Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
The forests of Pandora...
As florestas de Pandora...
hold many dangers.
Apresentam muitos perigos.
But the most dangerous thing...
Mas a coisa mais perigosa...
about Pandora...
Sobre a Pandora...
is that you may grow to love her too much.
É que pode acabar por se apaixonar demasiado por ela.
We sing the songcords to remember.
Cantamos as melodias para recordar.
Each bead...
Cada conta...
a story in our life.
Uma história nas nossas vidas.
A bead for the birth of our son.
Uma conta para o nascimento do nosso filho.
Neteyam!
Estou bem!
A bead...
Uma conta...
when we adopted our daughter, Kiri.
quando adotamos a nossa filha, Kiri.
Born of Grace's avatar.
Nascido do avatar de Grace.
A daughter whose conception was a total mystery.
Uma filha cuja conceção foi um completo mistério.
A bead...
Uma conta...
for the first communion with Eywa.
para a primeira comunhão com Eywa.
The People say...
Dizem as pessoas...
we live in Eywa...
Vivemos em Eywa...
and Eywa lives in us.
E Eywa vive em nós.
The Great Mother...
A Grande Mãe...
holds all her children...
segura todos os seus filhos...
in her heart.
no seu coração.
Happiness is simple.
A felicidade é simples.
But who would've thought a jarhead like me could crack the code?
Mas quem diria que um fuzileiro como eu conseguiria decifrar o código?
Before I knew it, we had four.
Quando dei por mim, já éramos quatro.
When we sent the Sky People back to Earth...
Quando enviamos o Povo do Céu de volta à Terra...
a few of 'em stayed.
Alguns deles ficaram.
Science guys, loyal to the Na'vi.
Cientistas, leais aos Na'vi.
And then there was Spider.
E depois havia o Spider.
He was just stuck here.
Ele estava simplesmente preso aqui.
Too young for a cryo-capsule.
Demasiado jovem para uma criopápsula.
You little wild man.
Seu homenzinho selvagem.
See you, Norm!
Até logo, Norm!
Orphaned by the war...
Órfãos da guerra...
he was raised by the lab guys.
Foi criado pelos rapazes do laboratório.
Spider, take your spare!
Aranha, pegue na sua reserva!
I'm just going to the village!
Vou apenas até à aldeia!
He wasn't part of our family.
Não fazia parte da nossa família.
He was like a stray cat.
Era como um gato de rua.
Just always around.
Sempre por perto.
Inseparable from our kids.
Inseparáveis ​​dos nossos filhos.
To Neytiri...
Neytiri...
he would always be alien.
Ele seria sempre um estranho.
One of them.
Um deles.
Took a few years to get the language through my thick skull.
Demorou alguns anos até que o meu cérebro teimoso conseguisse assimilar a língua.
But now when I hear it...
Mas agora, quando ouço isto...
it might as well be English.
Podia muito bem ser inglês.
I hate you!
Odeio-te!
Well, I hate you times infinity, Lo'ak!
Bem, eu odeio-te infinitamente, Lo'ak!
Penis face!
Cara de pénis!
Hey! Hey! That's enough.
Ei! Ei! Já chega!
Don't make me come over there.
Não me faça ir por aí.
He's gonna come out from behind those big rocks.
Ele vai sair de trás daquelas pedras enormes.
There he is.
Ali está ele.
There you go. Go get it!
Pronto! Vá buscar!
Yeah!
Sim!
Hey, Neteyam, the mighty fisherman.
Ei, Neteyam, o poderoso pescador.
There you go. Good boy.
Isso aí. Bom miúdo.
Wow, that's a big one.
Ui, essa é grande.
By the rocks.
Junto às rochas.
Right where you said.
Exatamente onde disse.
How tall is he?
Qual é a altura dele?
-He's... that tall. -He's tall!
— Ele é... tão alto quanto isso. — Ele é alto!
Goes by too fast.
Passa muito rápido.
Like a dream.
Como um sonho.
-Kiri. -Bro, come on.
-Kiri. -Mano, vamos lá.
Come on.
Anda lá.
Smile, skxawng.
Sorria, skxawng.
Happiness is simple.
A felicidade é simples.
Like date night.
Como um encontro romântico.
Time away from the kids.
Tempo longe das crianças.
But the thing about happiness...
Mas a questão da felicidade...
it can vanish in a heartbeat.
Pode desaparecer num instante.
A new star in the night.
Uma nova estrela na noite.
It could only mean one thing.
Isso só podia significar uma coisa.
Ships. Decelerating.
Navios. Desacelerando.
And Sky People returning.
E a Sky People está de volta.
Pulse 168.
Pulso 168.
Yeah, here it comes.
Sim, lá vem ele.
You're just fine.
Está perfeitamente bem.
Just lie still.
Basta ficar imóvel.
Stay calm.
Mantenha a calma.
Yep. Pupillary reflex is good.
Sim. O reflexo pupilar está bom.
Get that out of his face.
Tire isso da frente dele.
Colonel...
Coronel...
can you hear me?
Consegue ouvir-me?
Colonel?
Coronel?
You need to lie back down, sir.
O senhor precisa de se deitar novamente.
Sedate him!
Sedem-no!
Get outta here.
Sai daqui.
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Get security!
Obtenha segurança!
-Grab him!
-Apanhem-no!
Hold him!
Segurem-no!
Calm down!
Acalmar!
Colonel, stand down!
Coronel, recue!
Colonel...
Coronel...
it's me!
sou eu!
Corporal Wainfleet!
Cabo Wainfleet!
Lyle?
Lyle?
That you?
É você?
Yes, sir. And Z Dog.
Sim, senhor. E Z Cão.
And Fike.
E o Fike.
I'm all right. Let me go.
Estou bem. Deixe-me ir.
Well...
Bem...
ain't this a bitch.
Isto é uma droga, não é?
Stand by. Two minutes to Pandora insertion. Secure for Delta V.
Aguarde. Dois minutos para a inserção do Pandora. Preparado para o Delta V.
All right. Umbilical's clear.
Certo. O cordão umbilical está desobstruído.
Pulse ox 89.
Oximetria de pulso 89.
In case you haven't figured it out yet, you're Colonel Miles Quaritch.
Caso ainda não tenha percebido, é o Coronel Miles Quaritch.
Only younger, taller, bluer...
Só que mais jovem, mais alto, mais azul...
and not nearly as good-lookin'.
e nem de longe tão bonito.
In two hours, I fly a mission...
Daqui a duas horas, vou realizar uma missão...
against the Na'vi's stronghold.
contra a fortaleza dos Na'vi.
The powers that be thought it prudent that I do this backup just in case.
As autoridades competentes acharam prudente que eu fizesse este backup por precaução.
And if you are watchin' it, well...
E se estiver a ver, bem...
it means that I did get my ticket punched.
Significa que o meu bilhete foi carimbado.
Hey, Parker...
Olá, Parker...
just what the hell am I supposed to say now?
Afinal, o que raio devo dizer agora?
Just remind him how this works.
Basta lembrá-lo de como funciona.
Here.
Aqui.
So see this? This is all your memories and your personality.
Então, vê isto? São todas as suas memórias e a sua personalidade.
We're gonna send this back to Earth...
Vamos enviar isto de volta para a Terra...
where you're growing in a lab as we speak.
onde está a cultivar num laboratório neste exato momento.
We're gonna imprint you with it, and then...
Vamos imprimir isto em si, e depois...
Hey, hey, hey.
Ei, ei, ei.
Am I doin' this, or are you doin' this?
Sou eu que o estou a fazer, ou é você que o está a fazer?
Hurry it up.
Apresse-se.
Anyway, the idea...
Enfim, a ideia...
is to get the minds of the saltiest on-world operators.
O objetivo é conquistar a mente dos operadores mais experientes do planeta.
Yeah, like Corporal Wainfleet over there...
Sim, tipo o Cabo Wainfleet ali...
and your humble narrator into...
e o seu humilde narrador em...
recombinant bodies.
corpos recombinantes.
You're a recom now, Colonel...
Agora é comissário de bordo, Coronel...
loaded with my memories and my charm.
Carregado com as minhas memórias e o meu encanto.
What you won't remember is my death...
O que não se vão lembrar é da minha morte...
because it hasn't happened yet...
Porque ainda não aconteceu...
and it ain't gonna.
E não vai acontecer.
-Damn right. -Hell yeah.
-Com certeza. -É isso.
Well, whatever happened...
Bem, aconteça o que acontecer...
if you're any clone of mine, you'll be lookin' for some payback.
Se for um clone meu, vai querer vingar-se.
And Jake Sully would be at the top of that list.
E Jake Sully estaria no topo dessa lista.
Remember, kid...
Lembre-se, miúdo...
a Marine can't be defeated.
Um fuzileiro não pode ser derrotado.
Oh, you can kill us...
Ah, pode matar-nos...
but we'll just regroup in hell.
Mas reagrupar-nos-emos no inferno.
Semper fi.
Sempre fi.
Ground team, go!
Equipa de terra, vamos lá!
Take this! Go!
Toma isto! Vai!
Let's go. Two minutes, people. Let's go.
Vamos lá. Dois minutos, pessoal. Vamos lá.
Bro, we have got to get down there.
Pá, a gente precisa de ir lá.
No way! Dad will skin us!
Nem pensar! O papá vai nos esfolar!
Come on. Don't be a wuss.
Vamos lá. Não seja cobarde.
Lo'ak!
Olha!
Get back here, you...
Volte aqui, você...
Taking the whole case!
Levando o caso todo!
We're taking mags, the RPGs, the stingers.
Estamos a levar carregadores, RPGs e pistolas.
Bro, let's go. Come on!
Pá, vamos lá. Vamos a isso!
Okay, let's go!
Ok, vamos lá!
Move! Take that!
Sai da frente! Toma lá esta!
Take these weapons.
Levem essas armas.
Here, boy. Go!
Toma, miúdo. Vai!
You don't even know how to use it.
Nem sabe como usar isso.
Dad taught me.
O meu pai ensinou-me.
Gunship's inbound!
Helicóptero de ataque a caminho!
Bro, come on!
Pá, qual é!
Lo'ak, where are you?
Lo'ak, onde estás?
Neteyam!
Estou bem!
Easy, easy, you okay?
Calma, calma, estás bem?
-Yeah. -Where's your brother?
-Sim. -Onde está o seu irmão?
-That way. -Where is he? Where?
—Por ali. —Onde está ele? Onde?
Get outta here!
Sai daqui!
Go on!
Prossiga!
Neteyam!
Estou bem!
Oh, no.
Oh não.
Oh, no, no, no.
Oh, não, não, não.
Oh, God.
Oh, Deus.
Dad?
Pai?
What are you doin' here, boy? What the hell were you thinkin'?
O que estás aqui a fazer, garoto? Em que raio estava a pensar?
I'm sorry.
Lamento.
I'm sorry, sir.
Sinto muito, senhor.
We are not in Kansas anymore.
Já não estamos no Kansas.
We are going to Pandora.
Vamos até Pandora.
Now...
Agora...
I know you're all askin' yourselves the same question.
Sei que todos vocês se estão a fazer a mesma pergunta.
Why so blue?
Porquê tão triste?
For our sins in our past life...
Pelos nossos pecados na nossa vida passada...
we have been brought back...
Fomos trazidos de volta...
in the form of our enemy.
sob a forma do nosso inimigo.
That gives us their size, their strength, their speed.
Este dá-nos informações sobre o seu tamanho, a sua força e a sua velocidade.
And with our training...
E com o nosso treino...
that's a pretty potent mix.
Esta é uma mistura bastante potente.
Do we have a mission yet?
Já temos uma missão?
Indeed we do.
Sim, nós também.
Our mission is to hunt down and kill...
A nossa missão é caçar e matar...
the leader of the Na'vi insurgency.
o líder da insurgência Na'vi.
The one they call Toruk Makto.
Aquele a quem chamam Toruk Makto.
Jake Sully.
Jake Sully.
Yeah!
Sim!
Attack, attack!
Ataquem, ataquem!
Got ya!
Apanhei-te!
Tuk!
Tuk!
Come on!
Anda lá!
I'm definitely faster when I'm blue.
Com certeza que sou mais rápido quando estou azul.
Skxawng.
Skxawng.
No, seriously.
Não, a sério.
And the animals respect me more.
E os animais respeitam-me mais.
They don't think of me as human.
Não me consideram um ser humano.
Wait. You're human?
Espere. Você é humano?
They're coming!
Eles estão a chegar!
They're coming!
Eles estão a chegar!
Kiri, Spider!
Esquerda, aranha!
The war party's coming back!
O partido da guerra está a regressar!
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Let's go,
vamos!
-Mom! -Tuk...
—Mãe! —Bata à porta...
-Mom. -Tuk, Tuk, Tuk.
-Mamã. -Tuk, tuk, tuk.
Fall in.
Entrem.
You're supposed to be spotters.
Vocês deviam ser observadores.
You spot bogeys, and you call 'em in.
Avista os boyboys e reporta-os.
From a distance!
De longe!
Does any of this sound familiar? Get here!
Alguma destas situações lhe parece familiar? Venha cá!
Jesus. I let you two geniuses fly a mission...
Jesus. Deixei-vos os dois génios voarem em missão...
and you disobey direct orders.
e desobedece a ordens diretas.
Kiri, can you go help your grandmother with the wounded? Please?
Kiri, podes ir ajudar a tua avó com os feridos? Por favor?
My brother is wounded.
O meu irmão está ferido.
It's fine.
Está tudo bem.
-Tuk, go with her. Go. -Dad.
—Tuk, vai com ela. Vá. —Papá.
Sir. I take full responsibility.
Senhor, assumo total responsabilidade.
Yeah, you do.
Sim, tem.
That's right.
Isso mesmo.
'Cause you're the older brother. You gotta act like it.
Porque é o irmão mais velho. Tem de se comportar como tal.
MaJake.
Eu sou o Jake.
Your son is actually bleeding.
O seu filho está sangrando.
Mother, it's fine. I...
Mãe, está tudo bem. Eu...
Just go and get patched up. Go on, dismissed.
Vá cuidar-se. Pode ir, está dispensado.
You do understand that you almost got your brother killed.
Compreende que quase causou a morte do seu irmão?
Yes, sir.
Sim, senhor.
You're grounded. No flying for a month.
Está impedido de voar. Nada de voar durante um mês.
Now, see to the ikran. All of 'em.
Agora, cuidem dos ikran. De todos eles.
Yes, sir.
Sim, senhor.
And get that crap off your face.
E tire essa porcaria da cara.
Aw, want a kiss on the boo-boo?
Ah, queres um beijinho na ferida?
-Give him this. -Okay.
-Dá-lhe isso. -Ok.
I would use yalna bark.
Eu usaria casca de yalna.
Here, drink.
Aqui, beba.
Oh, you would?
Ah, é mesmo?
And who is Tsahik?
E quem é Tsahik?
You are, Grand... Move!
Tu és, Grand... Mexe-te!
You are, Grandmother. But yalna bark is better.
Você é, avó. Mas a casca de yalna é melhor.
It stings less.
Arde menos.
Mighty Warrior.
Poderoso Guerreiro.
What?
O quê?
Neteyam and Lo'ak try to live up to you.
Neteyam e Lo'ak tentam estar à sua altura.
It is very hard on them.
É muito difícil para eles.
I know.
Eu sei.
You are very hard on them.
Você é demasiado duro com eles.
I'm their father. It's my job.
Eu sou o pai deles. É o meu dever.
This is not a squad.
Isto não é um esquadrão.
It is a family.
É uma família.
I thought we'd lost them.
Pensei que os tínhamos perdido.
Hey, man. How's it going?
E aí, pá. Tudo bem?
Hey, Spider.
Ei, aranha.
Your ass is mine.
O teu traseiro é meu.
I'm right here.
Estou bem aqui.
Avatars only...
Apenas avatares...
go around!
dê a volta!
Sorry.
Desculpa.
Yeah. Those blue stripes don't make you any bigger, bro.
É. Essas riscas azuis não te fazem parecer maior, mano.
Yeah, well, I can still kick your ass.
É, bem, ainda te posso dar uma sova.
Hell of a day.
Que dia!
Long run.
Longo prazo.
Real hysterical, guys.
Muito engraçado, malta.
You know what really sucks though?
Sabe o que é realmente péssimo?
Is you can breathe Earth air for hours...
É possível respirar o ar da Terra durante horas...
and I can only breathe your air for, like, 10 seconds.
E só consigo respirar o teu ar durante, tipo, 10 segundos.
Yeah, Monkey Boy, that really sucks.
Pois, Monkey Boy, isso é mesmo muito mau.
For you.
Para ti.
-Hi, Max. -Hey, kids.
-Olá, Max. -Olá, crianças.
Hey. What's up, Max?
Então, Max? Tudo bem?
What's up, Norm?
E aí, Norm?
Hi, Ma.
Olá mãe.
Maybe I'm just losing it out here...
Talvez esteja simplesmente a perder a cabeça aqui...
but I'm seeing real evidence...
Mas estou a ver evidências reais...
of a systemic response on a global level.
de uma resposta sistémica a nível global.
I can't...
Não posso...
I won't use the term "intelligence." It's...
Não vou usar o termo "inteligência". É...
maybe "awareness" is a better word.
Talvez "consciencialização" seja uma palavra melhor.
It's like the entire biosphere of Pandora...
É como se fosse toda a biosfera de Pandora...
is aware...
está ciente...
and capable of this cognitive response.
e capaz dessa resposta cognitiva.
Oh, crap, I can't say that.
Caramba, não posso dizer isso.
They'll crucify me.
Eles vão crucificar-me.
I mean, I need to say...
Quer dizer, preciso dizer...
So who do you think knocked her up?
Então, quem acha que a engravidou?
Pretty sure it was Norm.
Tenho quase a certeza que foi o Norm.
Totally.
Com certeza.
You do not deserve to live.
Não merece viver.
No, no, no. Think about it, right?
Não, não, não. Pense bem, está certo?
I mean, he's the teacher's pet.
Quer dizer, é o queridinho do professor.
He's out at the lab with her all the time.
Está sempre no laboratório com ela.
I would kill myself.
Eu matar-me-ia.
drink acid.
beberia ácido.
Bro, you're right. He's, like, in every shot.
Pá, tens razão. Ele está em praticamente todas as cenas.
Bro, look, look, he's giving her looks.
Pá, olha só, ele está a lançar-lhe uns olhares.
Hey.
Olá.
See, I'm thinkin'...
Veja, estou a pensar...
their two avatars were out in the woods all alone...
Os seus dois avatares estavam sozinhos na floresta...
Gross!
Bruto!
Guys.
Malta.
I mean, sometimes it's not so great to know who your father was.
Quer dizer, às vezes não é assim tão bom saber quem era o pai.
Whatever.
Qualquer.
Don't even remember him.
Nem me lembro dele.
No, Spider.
Não, aranha.
-Dude. -Spider...
-Cara. -Aranha...
You are not him.
Você não é ele.
Go, go, go! Directly inside the terminal.
Vamos, vamos, vamos! Diretamente dentro do terminal.
Do not stop.
Não pare.
Masks off.
Sem máscaras.
Sir...
Senhor...
this is the General.
Este é o General.
General Ardmore.
General Ardmore.
Good to meet you, Colonel.
Prazer em conhecê-lo, Coronel.
I've heard good things...
Ouvi falar bem...
but a lot's changed since your last tour here.
Mas muita coisa mudou desde a sua última visita por aqui.
Walk with me.
Caminhe comigo.
The new ops center is over here.
O novo centro de operações é aqui.
That just came online.
Isto acabou de entrar online.
These Swarm Assemblers, they can put up a building in six days.
Estes Montadores de Enxame conseguem erguer um edifício em seis dias.
We have done more here in a year than in the previous 30 years.
Fizemos mais aqui num ano do que nos 30 anos anteriores.
We're not here to run a mine, Colonel.
Não estamos aqui para gerir uma mina, Coronel.
As On-World Commander...
Como Comandante do Mundo ...
I have been charged with a greater mission.
Fui incumbido de uma missão maior.
Earth is dying.
A Terra está a morrer.
Our task here is to tame this frontier.
A nossa tarefa aqui é domar essa fronteira.
Nothing less than to make Pandora...
Nada mais nada menos que criar Pandora...
the new home for humanity.
O novo lar para a humanidade.
But before we can do that...
Mas antes de o podermos fazer...
we need to pacify the hostiles.
Precisamos de apaziguar os hostis.
Sully's raids are becoming bolder and more frequent.
Os ataques de Sully estão a tornar-se mais ousados ​​e frequentes.
His strikes are well-planned.
Os seus ataques são bem planejados.
He's got tight coordination between his ground and air assets.
Possui uma coordenação precisa entre os seus recursos terrestres e aéreos.
His forces are hitting our outlying sites. The mines, pipelines...
As suas forças estão a atacar as nossas posições mais afastadas. As minas, os oleodutos...
cutting off our supply chain.
interrompendo a nossa cadeia de abastecimento.
And they hit a maglev two days ago.
E apanharam um comboio maglev há dois dias.
Any intel on Sully's...
Alguma informação sobre o Sully...?
base of operations?
base de operações?
Yeah. Give me the mountains.
Sim. Dê-me as montanhas.
It's a cave system in the Hallelujah Mountains somewhere.
É um sistema de grutas algures nas Montanhas Aleluia.
But every time we send our forces up there, we take losses.
Mas sempre que enviamos para lá as nossas forças, sofremos baixas.
Our hardware really stirs up the hornet's nest.
Os nossos equipamentos causam realmente muita controvérsia.
We only get 10 minutes in enemy airspace...
Só temos 10 minutos no espaço aéreo inimigo...
they are all over us.
Eles estão por toda a parte.
Colonel...
Coronel...
we believe your Blue Team will be perceived as indigenous...
Acreditamos que a sua Equipa Azul será percebida como nativa...
and will not trigger...
e não irá desencadear...
the immune response.
a resposta imunitária.
And how might we test that hypothesis, General?
E como poderíamos testar esta hipótese, General?
The hard way.
Da maneira mais difícil.
Outstanding.
Excecional.
We're entering hostile airspace.
Estamos a entrar em espaço aéreo hostil.
Copy that.
Entendido.
-Bro! -Go, Monkey Boy!
-Irmão! -Vai, miúdo macaco!
Guys, wait up!
Pessoal, aguardem!
Tuk! Keep up!
Tuk! Acompanhe!
Okay, okay.
Ok, ok.
Bro, why'd you bring her anyway?
Pá, por que é que a trouxeste, afinal?
She's such a cry baby.
É uma chorona de marca maior.
She's all, "I'm telling.
Ela disse: "Vou contar-te tudo."
"You're not supposed to go to the battlefield.
"Não devias ir para o campo de batalha."
"I'll tell Mom if you don't let me come."
"Contarei à mamã se não me deixar ir."
Don't pick on her.
Não a provoque.
Come on.
Anda lá.
Oh, sick!
Ui, que nojo!
Are there any dead bodies up there?
Há algum cadáver lá em cima?
Bro, check it out. Come on.
Pá, dá uma vista de olhos nisso. Vamos lá.
No shit.
Não me diga.
Kiri.
Esquerda.
Kiri...
Esquerda...
Kiri, hey.
Esquerda, ei.
Hey.
Olá.
Are you okay?
Está bem?
I was doing that thing again, wasn't I?
Eu estava a fazer aquilo outra vez, não estava?
Yeah, you were.
Sim, estava.
Kiri!
Esquerda!
-Kiri! -Kiri, we have to get back.
-Kiri! -Kiri, temos de voltar.
All right, come on.
Muito bem, vamos lá.
What is it?
O que é?
We're always supposed to be home by eclipse.
Supostamente, devemos estar em casa antes do eclipse.
It's way too big for a human.
É demasiado grande para um ser humano.
-Avatars? -Maybe...
-Avatares? -Talvez...
but they're for sure not ours.
Mas não são, com certeza, nossos.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm tracking.
Estou a acompanhar.
Watch your six.
Fique de olho nas suas costas.
Clear.
Claro.
Perimeter up.
Perímetro para cima.
Damn.
Maldito.
We are never supposed to come here.
Nunca deveríamos ter vindo aqui.
Dad is going to ground you.
O papá vai deixar-te de castigo.
Can you stop?
Pode parar?
For life.
Para toda a vida.
Bro, we have got to check this out.
Pá, precisamos de dar uma olhada nisso.
Let's go.
Vamos.
Bro...
Mano...
that's where your dad and my dad...
É aí que o seu pai e o meu pai...
fought.
lutou.
That's your dad's actual suit.
Esse é o fato original do seu pai.
Holy shit.
Puta que pariu.
Lyle, see if you can...
Lyle, veja se consegue...
pull some data off that dash cam.
Extraia alguns dados dessa câmara veicular.
That thing's deader than shit, Colonel.
Essa coisa está mais morta que tudo, Coronel.
So were we.
Nós também.
All right.
Tudo bem.
I gotta call this in.
Preciso de ligar para a polícia.
No, bro, we're gonna get in trouble.
Não, pá, vamos meter-nos em encrenca.
Let's go.
Vamos.
Devil Dog, Devil Dog, this is Eagle Eye, over.
Cão do Diabo, Cão do Diabo, aqui é Olho de Águia, câmbio.
Eagle Eye. Send your traffic.
Olho de Águia. Envie o seu tráfego.
I got eyes on some guys.
Estou de olho em uns gajos.
They look like avatars...
Parecem avatares...
but they're in full camo and carrying ARs.
Mas estão totalmente camuflados e transportam espingardas AR.
There's six of them. Over.
São seis. Fim.
What's your pos?
Qual é a sua posição? Câmbio.
We're at the old shack.
Estamos na velha cabana.
Who's "we"?
Quem é "nós"?
Me, Spider, Kiri...
Eu, o Spider, o Kiri...
and Tuk.
e Tuk.
Son, you listen to me very carefully.
Filho, escute- me com muita atenção.
You pull back right now.
Recue agora mesmo.
Do not make a sound.
Não faça barulho.
You get the hell out of there.
Saia daí o mais depressa possível.
Move! You copy?
Sai da frente! Entendeu?
Yes, sir, moving out.
Sim, senhor, estou a mudar-me.
See, I told you!
Viu? Eu disse-te!
Go, go.
Vai, vai.
Dad...
Pai...
I know a quick way!
Eu conheço um caminho rápido!
You're going to be in so much trouble.
Vai se meter em uma baita encrenca.
Kiri, stop.
Esquerda, pare.
Guys, come on.
Pessoal, vamos lá.
It's almost eclipse,
O eclipse está quase aí,
Put it down! Down!
Larga isso! Larga!
Put it down or I'll shoot you!
Larga isso ou eu disparo sobre ti!
With me.
Comigo.
Drop it!
Larga isso!
Right now!
Agora mesmo!
Do not move! Put your hands up!
Não se mexa! Mãos para cima!
Spider.
Aranha.
Get 'em!
Pegue-os!
Get over here! Come on!
Venha cá! Vamos!
Get down!
Abaixe-se!
Stop fighting.
Parem de lutar.
Don't move!
Não se mexa!
Check 'em for weapons!
Verifiquem se têm armas!
Kiri!
Esquerda!
Shut up.
Cala-te.
Don't move.
Não se mexa.
What have we here?
O que temos aqui?
Hey, Colonel...
Ei, Coronel...
check it out.
Confira.
Four fingers.
Quatro dedos.
We got a half-breed.
Adotamos um mestiço.
Shit...
Merda...
Show me your fingers.
Mostre-me os seus dedos.
You're his, aren't you?
Você é dele, não é?
all right.
com certeza.
Where is he?
Onde está ele?
No!
Não!
Really?
Mesmo?
You wanna play it this way?
Quer jogar assim?
Shut up!
Cala-te!
Kiri!
Esquerda!
No! Stop!
Não! Parar!
Hey! Hey, don't touch her!
Ei! Ei, não lhe toque!
Hey!
Olá!
Don't hurt her, please.
Por favor, não a magoe.
Don't move.
Não se mexa.
What's your name, kid?
Como te chamas, garoto?
Spider...
Aranha...
Socorro.
Socorro.
Miles?
Milhas?
Nobody calls me that.
Ninguém me chama assim.
Well, I'll be damned...
Ora, que surpresa...
Well, I figured they sent you back to Earth.
Bem, imaginei que te tivessem mandado de volta para a Terra.
They can't put babies in cryo, dipshit.
Não podem colocar bebés em criogenia, seu idiota.
What are we doin', boss?
O que estamos a fazer, chefe?
Iron Sky, Blue One, Actual.
Céu de Ferro, Azul Um, Real.
Blue One, Iron Sky, send your traffic.
Blue One, Iron Sky, enviem o vosso tráfego.
We are standing by for extract, over.
Aguardamos o extrato, câmbio.
Take us in.
Deixe-nos entrar.
Dragonfly comin' left...
Libélula vinda da esquerda...
we are go for extract.
Vamos extrair o extrato.
Be advised...
Fique atento...
we are bringin' in high value prisoners.
Estamos a trazer prisioneiros de alto valor.
Let us go!
Vamos lá!
Shut up.
Cala-te.
Sit tight, Blue One...
Aguenta-te, Azul...
we're inbound to your pos.
Estamos a caminho do seu ponto de venda.
That's bingo in ten.
É bingo em dez.
We're on the clock.
Estamos contra o relógio.
-Sit! -Come on, in the dirt!
-Senta-te! -Vá, entra na terra!
-Feet up! -Get down on the ground!
-Pés para cima! -Deite-se no chão!
Lyle...
Lyle...
get me some audio on this.
Arranja-me um áudio disso.
Shut your mouth.
Cala a boca.
Don't look up!
Não olhe para cima!
That's Sully's woman.
Esta é a mulher do Sully.
She's an animal.
Ela é um animal.
Give it up, Quaritch.
Desista, Quaritch.
Sully.
Manchar.
-It's all over. -Son of a bitch.
-Acabou. -Filho da puta.
Nothin's over while I'm breathin'.
Nada acaba enquanto eu estiver a respirar.
I kinda hoped you'd say that.
Eu meio que esperava que dissesse isso.
No, no, you stay with the ikran.
Não, não, ficas com o ikran.
But, Dad...
Mas, pai...
I'm a warrior like you.
Sou um guerreiro como tu.
I'm supposed to fight.
Eu deveria lutar.
Neteyam.
Estou bem.
I'm not gonna say it again.
Não vou repetir.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Yeah, there's nothin' after that.
Sim, não há nada depois disso.
You want us to recover these remains?
Quer que recuperemos esses restos mortais?
Blue One, stand by ready.
Azul Um, fique de prevenção.
We are three minutes out.
Estamos a três minutos de distância.
Heads up, three minutes.
Atenção, três minutos.
Watch our six.
Fiquem de olho nos nossos seis.
Shut up!
Cala-te!
Contact rear!
Contacto com a parte traseira!
Lo'ak!
Olha!
Shit.
Merda.
You little shit.
Seu merdinha.
Lo'ak!
Olha!
-Tuk, come on. Go, go, go! -Get back here!
-Tuk, vamos lá. Vai, vai, vai! -Volta aqui!
Run!
Correr!
Grab 'em!
Grab 'em!
Come on!
Anda lá!
Cover!
Cobertura!
That you, Mrs. Sully?
É a senhora, Sra. Sully?
I recognize your calling card.
Reconheço o seu cartão de visita.
Why don't you come on out, Mrs. Sully?
Porque é que a senhora não sai , Sra. Sully?
You and I, we got some...
Tu e eu, temos algumas...
unfinished business.
Assuntos inacabados.
Demon!
Demónio!
I will kill you as many times as I have to!
Vou matar-te quantas vezes forem necessárias!
I guess you and the Corporal have been pretty...
Imagino que tu e o Cabo se tenham dado muito bem...
busy, haven't you?
Está ocupado, não está?
Dropped yourself a whole litter of...
Deixou cair uma ninhada inteira de...
half-breeds.
mestiços.
Na'vi!
Na'vi!
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
You okay? You okay, boy?
Está bem? Estás bem, garoto?
Yeah.
Sim.
Okay. With me. Ready? Ready?
Certo. Comigo. Preparado(a)? Preparado(a)?
Yes, sir!
Sim, senhor!
Move!
Mover!
Come on!
Anda lá!
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Flank out. Get after 'em!
Flanqueie. Vá atrás deles!
Spider?
Aranha?
Spider!
Aranha!
Kiri!
Esquerda!
Spider.
Aranha.
Come! Come on.
Vem! Anda lá.
Spider. He's down there.
Aranha. Ele está lá em baixo.
No.
Não.
Ma'am, we're at bingo.
Minha senhora, estamos no bingo.
Ten minutes in enemy airspace.
Dez minutos em espaço aéreo inimigo.
Blue One. Get back to the rally point now.
Azul Um. Regresse ao ponto de encontro agora.
Blue One...
Azul Um...
fall back.
cair para trás.
Fall back!
Cair para trás!
Fall back, fall back!
Recuar, recuar!
Move out! Move!
Saiam daqui! Saiam!
Move, move, move!
Mexa-se, mexa-se, mexa-se!
-Kiri! -Spider!
-Esquerda! -Aranha!
Come, come.
Venha, venha.
No.
Não.
Come!
Vem!
Go, go, go. Come on. Let's go.
Vai, vai, vai. Vamos lá. Vamos a isso.
Hey. Hey, it's okay. You hurt?
Ei. Olá, está tudo bem. Magoou-se?
-Are you hurt? -No, I'm okay.
-Está magoado(a)? -Não, estou bem.
-Tuk, you hurt? -Daddy!
-Tuk, estás ferido? -Papá!
Okay, we're clear.
Ok, está tudo claro.
We're clear. Everyone okay?
Está tudo bem. Estão todos bem?
-Mom! -Tuk.
— Mãe! — Toca aqui.
It's okay. It's okay. We're okay.
Está tudo bem. Está tudo bem. Nós estamos bem.
Oh, thank you, Great Mother. Thank you.
Oh, obrigada, Grande Mãe. Obrigada.
Thank you.
Obrigado.
Where's Spider?
Onde está a Aranha?
They took him.
Eles levaram-no.
Okay. It's all right, baby girl.
Está tudo bem. Está tudo bem, minha querida.
All right? He's a tough kid.
Tudo bem? Ele é um miúdo durão.
All right.
Tudo bem.
He's gonna be okay.
Ele vai ficar bem.
We're all gonna be okay.
Vai correr tudo bem.
Goddamn!
Puta que pariu!
Come on!
Anda lá!
Let me out of here!
Tirem-me daqui!
He's completely feral.
Ele é completamente selvagem.
Thinks he's one of them.
Acha que é um deles.
This thing. This Quaritch.
Essa coisa. Esse Quaritch.
Whatever he is...
Seja ele qual for...
-What's going on? -He can walk right in here.
-O que está a acontecer? -Ele pode entrar aqui sem problemas.
He can walk right under Eywa's nose.
Consegue passar mesmo debaixo do nariz de Eywa.
-This is our family. This is our home. -This is about our family.
-Esta é a nossa família. Esta é a nossa casa. -Isto é sobre a nossa família.
This is about our little ones.
Isto é sobre os nossos pequeninos.
I cannot. You cannot ask this.
Não posso. Não pode perguntar isso.
I cannot leave my People.
Não posso abandonar o meu povo.
I will not.
Eu não vou.
He's hunting us.
Ele está a caçar-nos.
He's targeting our family.
Ele está a visar a nossa família.
You cannot ask this!
Não pode perguntar isso!
The children. Everything they've ever known. The forest.
As crianças. Tudo o que sempre conheceram. A floresta.
This is our home!
Esta é a nossa casa!
He had our children.
Ele teve os nossos filhos.
He had 'em under his knife!
Tinha-os debaixo da faca!
My father gave me...
O meu pai deu-me...
this bow as he lay dying.
este arco enquanto agonizava.
And he said protect the People.
E ele disse: protegei o povo.
You're Toruk Makto!
Tu és Toruk Makto!
This will protect the People!
Isso protegerá o povo!
Quaritch has Spider.
O Quaritch tem uma aranha.
And that kid knows everything.
E aquele miúdo sabe de tudo.
He knows our whole operation...
Conhece toda a nossa operação...
and he can lead them right in here.
e ele pode guiá -los diretamente para aqui.
If the People harbor us, they will die.
Se o povo nos abrigar, morrerá.
Do you understand?
Você entende?
Look, I got nothing.
Olha, não tenho nada.
I got no plan...
Não tenho qualquer plano...
But I can protect this family.
Mas posso proteger esta família.
That I can do.
Isso eu posso fazer.
I know one thing.
Eu sei uma coisa.
Wherever we go...
Para onde quer que vamos...
this family is our fortress.
Esta família é a nossa fortaleza.
Where is Jake Sully?
Onde está Jake Sully?
I don't know!
Não sei!
We know that you know.
Sabemos que sabe.
I don't know!
Não sei!
Just form a picture...
Basta formar uma imagem...
in your mind.
na sua mente.
Is it one of the floating mountains?
Será uma daquelas montanhas flutuantes?
Let me out of here!
Tirem-me daqui!
He's fighting us. Give us a minute.
Ele está a lutar contra nós. Dê-nos um minuto.
I don't know!
Não sei!
Just form a thought, and we will see it.
Basta formar um pensamento, e nós vamos vê-lo.
I don't know!
Não sei!
Look, I don't like this any more than you do.
Olha, eu não gosto mais disto do que tu.
Which clans would be harboring him?
Que clãs o estariam a abrigar?
I don't know!
Não sei!
You're gonna have to kill me!
Vai ter que me matar!
Watch this.
Veja isto.
You're peaking all over the prefrontal.
Está a explorar toda a área pré-frontal.
It's not gonna stop...
Isto não vai parar...
until you give us something.
até que nos dê algo.
Where is he?
Onde está ele?
I don't know, you buttholes! Okay?
Não sei, seus idiotas! Entenderam?
I don't know!
Não sei!
General, let me try the personal angle.
General, deixe-me tentar a abordagem pessoal.
He's not your son.
Ele não é seu filho.
Easy, tiger.
Calma, tigrão.
Easy.
Fácil.
We good?
Tudo bem?
Kid, you got heart.
Menino, você tem coração.
Those science pukes leaned on you pretty hard.
Aqueles cientistas imbecis pressionaram-no bastante.
But you gave them nothin'.
Mas não lhes deu nada.
I respect that.
Respeito isso.
I thought you might want this.
Achei que ias gostar.
That's Colonel Miles Quaritch.
Este é o Coronel Miles Quaritch.
Deceased.
Falecido.
Killed in action.
Morto em combate.
I'm not that man.
Eu não sou esse tipo de homem.
But I do have his memories...
Mas tenho as memórias dele...
enough to know that...
suficiente para saber que...
well, he wasn't always the best father.
Bem, nem sempre foi o melhor pai.
But that's not an apology.
Mas isto não é um pedido de desculpas.
I'm not your father. Technically...
Eu não sou o seu pai. Tecnicamente...
you and I, we're nothin' to each other.
Tu e eu, não somos nada um para o outro.
But...
Mas...
I can help you.
Posso ajudar-te.
I can get you outta here.
tirar-te daqui.
I'm not gonna ask you to betray Jake Sully.
Não te vou pedir para trair o Jake Sully.
I know you'd never do that. You're loyal...
Eu sei que nunca faria isso. É leal...
and I admire loyalty.
E admiro a lealdade.
Just ride along.
Basta seguir o fluxo.
Otherwise, I gotta give you back to the lab coats.
Caso contrário, terei de os devolver aos jalecos.
This is like stones in my heart.
É como se fossem pedras no meu coração.
Tarsem is wise for his years.
Tarsem é sábio para a sua idade.
He will be a strong Olo'eyktan.
Será um Olo'eyktan forte.
The leader must die.
O líder deve morrer.
So the leader can be born.
Assim, o líder pode nascer.
Toruk Makto will disappear.
Toruk Makto desaparecerá.
The People will be safe.
O povo estará seguro.
A father protects.
Um pai protege.
It's what gives him meaning.
É isso que dá sentido à vida dele.
One life ends.
Uma vida termina.
Another begins.
Outra começa.
Tuk.
Tuk.
The sea clans are a world unto themselves.
Os clãs do mar são um mundo à parte.
Thousands of islands.
Milhares de ilhas.
An unknown territory into which we could just vanish without a trace.
Um território desconhecido no qual poderíamos simplesmente desaparecer sem deixar rasto.
Are we there yet?
Já chegámos?
Hey...
Olá...
leave it.
Deixe assim.
On me.
Em mim.
Tuk.
Tuk.
Be nice.
Seja gentil.
Hey.
Olá.
Easy. Just be cool.
Fácil. Basta manter a calma.
Look. What is that?
Olha. O que é aquilo?
Is that supposed to be a tail?
Isto deveria ser um rabo?
It's too small.
É muito pequeno.
How are they supposed to swim?
Como é que vão nadar?
Do not. Rotxo, Aonung.
Não faça isso. Rotxo, Aonung.
Hey.
Olá.
Tonowari was the chief of the Metkayina...
Tonowari era o chefe dos Metkayina...
the Reef People.
O Povo do Recife.
I See you, Tonowari.
Estou a ver-te, Tonowari.
Jakesully.
Jakesully.
I knew him as a tough leader.
Conhecia-o como um líder exigente.
But it wasn't Tonowari I was worried about.
Mas não era com Tonowari que eu estava preocupado.
I See you, Ronal.
Estou a ver-te, Ronal.
Tsahik of the Metkayina.
Tsahik dos Metkayina.
I See you, Ronal.
Estou a ver-te, Ronal.
Why do you come to us, Jakesully?
Porque vens até nós, Jakesully?
We seek uturu.
Procuramos refúgio.
Yes, sanctuary for my family.
Sim, um santuário para a minha família.
We are Reef People.
Somos o Povo dos Recifes.
You are Forest People.
Vós sois o Povo da Floresta.
Your skills will mean nothing here.
As suas habilidades não valerão nada aqui.
Well, we will learn your ways. Am I right?
Bem, aprenderemos os seus métodos. Estou certo?
Yes.
Sim.
Their arms are thin.
Os seus braços são finos.
Mom.
Mãe.
Their tails...
As suas caudas...
are weak.
são fracos.
You will be slow in the water.
Será lento na água.
These children...
Estas crianças...
-are not even true Na'vi. -Dad.
-Nem sequer são verdadeiros Na'vi. -Pai.
Yes, we are!
Sim, somos!
They have demon blood!
Têm sangue de demónio!
Look. Look.
Olhar. Olhar.
Look, I was born of the Sky People, and now I am Na'vi.
Olha, eu nasci do Povo do Céu, e agora sou Na'vi.
All right? You can adapt.
Tudo bem? Consegue adaptar-se.
We will adapt.
Nós adaptar-nos-emos.
Okay?
Ok?
My husband was Toruk Makto.
O meu marido chamava-se Toruk Makto.
He led the clans to...
Liderou os clãs para...
victory against the Sky People.
vitória contra o Povo do Céu.
This you call victory?
É a isto que chama vitória?
Hiding among strangers?
Escondendo-se entre estranhos?
It seems Eywa has turned her back on you...
Parece que Eywa lhe virou as costas...
Chosen One.
O Escolhido.
I apologize for my mate. She's...
Peço desculpa pela minha amiga. Ela é...
Do not apologize for me.
Não peça desculpa por mim.
...flown a long way, and she's exhausted.
...voou um longo caminho e está exausta.
Jake.
Jake.
Toruk Makto is a great war leader.
Toruk Makto é um grande líder de guerra.
All Na'vi people know his story.
Todo o povo Na'vi conhece a sua história.
But we Metkayina...
Mas nós, Metkayina...
-Dad. -...are not at war.
-Pai. -... não estão em guerra.
We cannot let you bring your war here.
Não podemos permitir que tragam a vossa guerra para aqui.
I'm done with war.
Cansei-me da guerra.
Okay?
Ok?
I just want to keep my family safe.
Só quero manter a minha família em segurança.
Uturu has been asked.
Uturu foi questionado.
Do we have to go?
Precisamos mesmo de ir?
We'll be okay.
Vai correr tudo bem.
Toruk Makto and his family will stay with us.
Toruk Makto e a sua família ficarão connosco.
Treat them as our brothers and sisters.
Trate-os como nossos irmãos e irmãs.
Now, they do not know the sea.
Agora, não conhecem o mar.
So they will be like babies...
Assim serão como bebés...
taking their...
levando os seus...
first breath.
primeiro suspiro.
Teach them our ways, so they do not suffer the shame of being...
Ensinai-lhes os nossos costumes, para que não sofram a vergonha de serem...
useless.
inútil.
Okay, what do we say?
Certo, o que dizemos?
Thank you.
Obrigado.
My son, Aonung, our daughter, Tsireya, will show your children what to do.
O meu filho, Aonung, e a nossa filha, Tsireya, vão ensinar aos seus filhos o que fazer.
-Father, why do... -It is decided.
-Pai, porquê...? -Está decidido.
Come. I will show you our village.
Venha. Vou mostrar-lhe a nossa aldeia.
This way.
Por aqui.
Tuk, let's go.
Tuk, vamos lá.
Just up here.
Mesmo aqui em cima.
This is for you.
Isto é para si.
Your new home.
A sua nova casa.
Yeah, this will work.
Sim, isso vai funcionar.
This is great.
Isso é ótimo.
It's nice, right?
É giro, né?
Okay, Sullys, fall in.
Muito bem, Sullys, formem-se.
Remember?
Lembrar-se?
Family meeting.
Reunião de família .
Come on. Take a knee. Let's go.
Vamos lá. Ajoelhe -se. Vamos a isso.
Kiri.
Esquerda.
What?
O quê?
Okay.
Ok.
I need you kids
Eu preciso de vocês, crianças.
on your best behavior.
Comporte- se da melhor forma possível.
I mean it.
Quero dizer.
Learn fast. Pull your weight.
Aprenda rápido. Faça a sua parte.
Don't cause trouble. You got it?
Não cause problemas. Entendeu?
Yes, sir.
Sim, senhor.
I want to go home.
Quero ir para casa.
Oh, Tuk.
Oh, Tuk.
Tuk, this is our home now.
Tuk, esta é a nossa casa agora.
Now we're gonna get through this.
Agora vamos ultrapassar isso.
We're gonna get through this
Vamos ultrapassar isto.
if we have each other's backs. All right?
Se nos apoiarmos mutuamente , tudo bem?
What does your father always say?
O que é que o seu pai diz sempre?
Sullys stick together.
Os Sully apoiam-se mutuamente.
That's right. Sullys stick together.
Isso mesmo. Os Sully apoiam-se mutuamente.
Now this time with some feeling.
Desta vez, com algum sentimento.
Yeah.
Sim.
Sullys stick together.
Os Sully apoiam-se mutuamente.
Come on.
Anda lá.
Are you all right?
Está bem?
You're too fast!
Você é muito rápido!
Wait for us.
Aguarde por nós.
Just breathe.
Apenas respire.
Breathe.
Respirar.
You are not good divers.
Vocês não são bons mergulhadores.
Maybe good at swinging through trees, but...
Talvez seja bom a baloiçar-se entre as árvores, mas...
Come on, bro.
Vamos lá, pá.
We don't speak this finger talk, guys.
Não falamos esta linguagem com gestos, pessoal.
We don't know what you're saying.
Não sabemos o que está a dizer.
I will teach you.
Eu vou ensinar-te.
-Where is Kiri? -Kiri?
-Onde está o Kiri? -Kiri?
-Who? -Kiri.
-Quem? -Kiri.
Where is Kiri?
Onde está a Kiri?
Did you see her?
Você viu-a?
Get on the ship...
Embarque no navio...
find a seat, and keep out of the way.
Procure um lugar para se sentar e mantenha-se fora do caminho.
Let's go!
Vamos!
Chop-chop.
Rápido, rápido.
Sweet.
Doce.
Whoa, hold on there, hotshot!
Calma lá, espertinho!
You listen up.
Escute bem.
There's a tracker built in that mask.
Existe um rastreador incorporado nessa máscara.
We hit the ground, and you take off...
Nós aterrámos e você descola...
I'll have you back in two minutes...
Já te ligo daqui a dois minutos...
and I will give you a old-school ass-whippin'.
E vou dar-te uma sova daquelas, daquelas bem à moda antiga.
Understood?
Compreendido?
Yes, sir.
Sim, senhor.
We up?
Estamos acordados?
Team's up.
A equipa está formada.
All right, listen up.
Muito bem, ouçam.
Jake Sully's gone to ground.
Jake Sully desapareceu.
Don't matter.
Não importa.
Wherever he is, we'll find him...
Onde quer que ele esteja, nós vamos encontrá-lo...
and his batshit crazy wife, too.
E a mulher dele, que é completamente maluca, também.
To do so...
Para isso...
we go Na'vi.
Quem serão os Na'vi?
Full tilt, all the way.
A todo o vapor, sem parar.
That means we...
Isto significa que nós...
eat Na'vi. We ride Na'vi.
Comemos Na'vi. Nós cavalgamos Na'vi.
Think Na'vi.
Pense em Na'vi.
All right, smart guy.
Muito bem, espertinho.
You just went from bein' our monkey mascot...
Passaste de ser o nosso mascote macaco...
to official interpreter.
para intérprete oficial.
These are ilu.
Estas são cidades.
If you want to live here...
Se quiser viver aqui...
you have to ride.
Tem que andar a cavalo.
Make the bond gently.
Faça a ligação com cuidado.
Feel his breath.
Sinta a respiração dele.
Feel his strength.
Sinta a sua força.
Hold here.
Aguarde aqui.
Hold on.
Espera.
You all right...
Vocês estão bem...
Forest Boy?
Menino da Floresta?
This is a warrior's mount.
Esta é a montada de um guerreiro.
Not easy to master.
Não é fácil de dominar.
Perhaps you should...
Talvez devesse...
start with an ilu.
Comece por um ilu.
Nah. This one.
Não. Esta aqui.
Now remember...
Agora lembre-se...
when you dive back in, good position.
Quando voltar a mergulhar , estará em boa posição.
Very important.
Muito importante.
I got this.
Eu entendi.
That's it, okay.
É por aí, está bem.
Steady.
Estável.
Ah, shit.
Ah, merda.
I love her already.
Eu já a amo.
Breathe in.
Inspire.
And breathe out.
E expire.
Imagine flickering a flame.
Imagine uma chama a tremeluzir.
You must slow down your heartbeat.
É preciso diminuir o ritmo dos seus batimentos cardíacos.
Breathe in.
Inspire.
Breathe from down here.
Respire daqui de baixo.
Breathe out slowly.
Expire lentamente.
Lo'ak, your heartbeat is fast.
Olha só, o teu coração está a bater rápido.
-Sorry. -Try to focus.
-Desculpe. -Tente concentrar-se.
-Okay. -Breathe in.
-Ok. -Inspire.
And breathe out.
E expire.
Let your mind go clear.
Deixe a sua mente esvaziar-se.
You are learning to breathe.
Está a aprender a respirar.
Come on! Keep up, losers!
Vamos lá! Acompanhem, perdedores!
I got this.
Eu entendi.
What?
O quê?
Na'vi kids younger than me do this with their bare hands.
As crianças Na'vi mais novas do que eu fazem-no com as próprias mãos.
Jake Sully did it the hard way?
Jake Sully fez tudo da maneira mais difícil?
What do you think?
O que acha?
What are we doin', Colonel?
O que estamos a fazer, Coronel?
This is gonna be good.
Isso vai ser bom.
All right, move up.
Muito bem, pode avançar.
It's you and me, cupcake.
Somos os dois, meu bem.
Did I mention you're supposed to tie the mouth shut first?
Já referi que primeiro deve amarrar a boca?
Thanks a lot, kid!
Muito obrigado, miúdo!
Move up, move up!
Suba, suba!
You see 'em?
Você vê-os?
All right, let's go. We're Oscar Mike.
Muito bem, vamos lá. Nós somos o Óscar Mike.
Come on.
Anda lá.
Let's go. We're outta here.
Vamos embora. Estamos a sair daqui.
Yeah!
Sim!
That's right!
Isso mesmo!
Yeah, Colonel! Get some!
É por aí, Coronel! Manda ver!
Who's up next?
Quem será o próximo?
The way of water has no beginning and no end.
O caminho da água não tem princípio nem fim.
The sea is around you...
O mar está à sua volta...
and in you.
e em si.
The sea is your home...
O mar é a sua casa...
before your birth...
antes do seu nascimento...
and after your death.
e depois da sua morte.
Our hearts beat in the womb of the world.
Os nossos corações batem no ventre do mundo.
Our breath burns in the shadows of the deep.
A nossa respiração arde nas sombras das profundezas.
The sea gives...
O mar oferece...
and the sea takes.
e o mar leva.
Water connects all things.
A água liga todas as coisas.
Life to death.
Da vida à morte.
Darkness...
Escuridão...
to light.
para iluminar.
I got it!
Eu entendi!
You did it!
Você conseguiu!
What is she doing?
O que está ela a fazer?
I don't know.
Não sei.
She's just looking at the sand.
Ela está apenas a olhar para a areia.
What'd you say?
O que disse?
Are you some kind of... freak?
É algum tipo de... freak?
He asked if you are a freak.
Perguntou se você era um esquisito.
No.
Não.
Are you sure?
Tem a certeza?
I mean, you're not even real Na'vi.
Quer dizer, nem sequer é um Na'vi a sério.
Look at these hands.
Olhe para estas mãos.
I mean, look at them...
Quer dizer, olhe para eles...
Hey!
Olá!
Back off, fishlips!
Sai fora, boca de peixe!
Oh, another four-fingered freak.
Ah, mais um esquisito de quatro dedos.
Look at his little baby tail!
Olha só o rabinho dele!
Don't touch me!
Não me toque!
Baby tail!
Rabo de bebé!
Leave us alone!
Deixem-nos em paz!
He's not normal.
Ele não é normal.
Look at his tail.
Olha para o rabo dele.
Aw, baby tail!
Ah, rabinho de bebé!
It is so cute!
É tão fofinho!
You heard what she said.
Ouviu o que ela disse.
Leave them alone.
Deixe -os em paz.
Ah, big brother come...
Ah, o Big Brother chegou...
Back off.
Afaste-se.
Now.
Agora.
Smart choice.
Escolha inteligente.
And from now on...
E a partir de agora...
I need you to respect my sister.
Preciso que respeite a minha irmã.
Let's go.
Vamos.
Buh-bye!
Tchauzinho!
Look at them.
Olhe para eles.
They're all freaks.
São todos uns malucos.
The whole family.
Toda a família.
Lo'ak.
Olha.
I got this, bro.
Eu consigo, mano.
I know this hand is funny.
Eu sei que esta mão é engraçada.
Look, I'm a freak. An alien.
Olha, eu sou um esquisito. Um alienígena.
But it can do something really cool.
Mas pode fazer algo realmente incrível.
Watch.
Relógio.
First, I ball it up real tight like this.
Primeiro, amasso bem apertado assim.
Okay? Then...
Ok? Depois...
It's called a punch, bitch!
Isso chama-se soco, sua vadia!
Don't ever touch my sister again.
Nunca mais toque na minha irmã.
Yeah! Aonung! Show him!
Sim! Aonung! Mostre-lhe!
Come here!
Vem cá!
Hey!
Olá!
Stop this!
Pare com isso!
So stupid!
Que estupidez!
Ow, my tail!
Ai, o meu rabo!
My ear! Let go!
O meu ouvido! Solta!
He's got my ear!
Ele tem a minha atenção!
What was the one thing I asked?
Qual foi a única coisa que perguntei?
The one thing!
A única coisa!
-Stay out of trouble.
-Mantenha-se longe de problemas.
-Right. -It was my fault.
— Certo. — A culpa foi minha.
I don't think so.
Eu não acho.
You gotta stop takin' the heat for this knucklehead.
Precisa de parar de levar a culpa por este idiota.
Look, Dad. Aonung was picking on Kiri.
Olha, pai. O Aonung estava a implicar com o Kiri.
He called her a freak.
Ele chamou-lhe aberração.
Go apologize to Aonung.
Vá pedir desculpa a Aonung.
What?
O quê?
He is the chief's son. Do you understand?
É filho do patrão. Entendeu?
I don't care how you do it. Just go make peace.
Não me importa como o faz. Basta ir e fazer as pazes.
Just go.
Simplesmente vá.
Hey.
Olá.
So what'd the other guys look like?
Então, como eram os outros rapazes?
Worse.
Pior.
That's good.
Está bom.
A lot worse.
Muito pior.
Get outta here.
Sai daqui.
What is wrong?
O que está errado?
Nothing. I'm fine.
Nada. Estou bem.
Why should I not be fine?
Porque é que eu não deveria estar bem?
Why can't I just be like everyone else?
Porque é que não posso ser como todo o mundo?
Oh, Kiri.
Ah, à esquerda.
Ah, what's tree boy doing here?
Ah, o que faz aqui o menino da árvore?
I'm sorry I hit you.
Peço desculpa por te ter batido.
So many times.
Tantas vezes.
We should be friends.
Devíamos ser amigos.
Come hunting with us.
Venha caçar connosco.
Outside the reef.
Fora do recife.
It's where the men hunt.
É onde os homens caçam.
No way. I'm not allowed.
De maneira nenhuma. Não me é permitido.
I must be asking the wrong brother.
Devo estar a perguntar ao irmão errado.
Let's do it.
Vamos fazê-lo.
Come on! Come on!
Anda lá! Anda lá!
Yeah!
Sim!
Keep up, Forest Boy!
Continua assim, Garoto da Floresta!
Hey, you lived!
Ei, sobreviveste!
That was insane, cuz!
Isso foi insano, pá!
This way.
Por aqui.
I know a good spot.
Conheço um bom local.
Hey, guys!
Olá pessoal!
Hey!
Olá!
Aonung!
Aonung!
Come on, this isn't funny!
Vá lá, isto não tem graça!
Hey, Aonung!
Ei, Aonung!
Holy shit.
Puta que pariu.
You're a tulkun.
Você é um tulkun.
You saved my life.
Salvou-me a vida.
Thank you.
Obrigado.
Buddy, I have no idea what you just said.
Amigo, não faço a mínima ideia do que acabou de dizer.
They hurt you, didn't they?
Magoaram-te, não foi?
I'll try to pull it out.
Vou tentar retirá-lo.
Just trust me, okay?
Confia em mim, tá bom?
Friends?
Amigos?
That's right, we're friends. Friends.
Isso mesmo, somos amigos. Amigos.
Bro!
Mano!
So, what is it, baby girl?
Então, o que é, minha querida?
You missin' Spider?
Está com saudades do Spider?
-Yeah. -Yeah?
-Sim. -Sim?
But that's not it.
Mas não é só isso.
Okay...
Ok...
So what is it?
Então, o que é isto?
I feel her, Dad.
Eu sinto-a, pai.
You feel who?
Sente quem?
Eywa.
Eywa.
I hear her breathing.
Consigo ouvir a respiração dela.
I hear her heartbeat.
Consigo ouvir as batidas do coração dela.
She's so close.
Ela está tão perto.
She's just there...
Ela está ali, simplesmente...
like a word about to be spoken.
como uma palavra prestes a ser dita.
I know you think I'm crazy.
Eu sei que pensa que estou louco.
You're not crazy, baby girl.
Não está louca, querido.
So what does Eywa's heartbeat sound like?
Então, como soa o batimento cardíaco de Eywa ?
Mighty.
Poderoso.
Tell him what you told me!
Conte-lhe o que me contou!
You like lookin' at the stars?
Gosta de observar as estrelas?
You know, my dad came from a star.
Sabe, o meu pai era descendente de uma estrela.
That one.
Aquele.
Right there.
Bem ali.
Lo'ak!
Olha!
Oh, man. I'm in trouble.
Ui, estou encrencado.
Go.
Ir.
I will see you again.
Voltaremos a ver-nos .
-The boy has returned! -It is the Sully boy.
-O menino voltou! -É o Sully.
-They found the boy. -They found him.
-Encontraram o menino. -Encontraram-no.
Hey, hey.
Ei, ei.
Let's have a look at you. Okay.
Vamos dar uma vista de olhos em si. Ok.
He's fine. He's fine...
Ele está bem. Ele está bem...
yeah.
Sim.
Just a few scratches.
Apenas alguns riscos.
I pray for the strength that I will not...
Rezo para ter forças para não...
pluck the eyeballs out of my youngest son!
Arranquem os olhos ao meu filho mais novo!
No.
Não.
My son knows better than to take him outside the reef.
O meu filho sabe que não deve levá-lo para fora do recife.
The blame is his.
A culpa é dele.
Okay, let's go.
Certo, vamos lá.
No.
Não.
This is not Aonung's fault.
Isso não é culpa do Aonung.
This was my idea.
Essa foi a minha ideia.
Aonung tried to talk me out of it.
Aonung tentou dissuadir-me.
Really.
Mesmo.
Come on.
Anda lá.
I'm sorry.
Lamento.
I got this.
Eu entendi.
Is this true?
Isso é verdade?
Aonung. What were you thinking?
Aonung. O que estava a pensar?
Dad, you told me to make friends with these kids.
Pai, disseste-me para fazer amizade com estas crianças.
-That's all I was trying to... -I don't want to hear it.
-Era só isso que eu estava a tentar... -Não quero ouvir isso.
Dad...
Pai...
You brought shame to this family.
Você trouxe vergonha a esta família.
Can I go now?
Posso ir agora?
Any more trouble, I jerk a knot in your tail.
Se der mais problemas, dou-lhe um nó no rabo.
You read me?
Você entende-me?
Yes, sir. Lima Charlie.
Sim, senhor. Lima, Charlie.
Where were you?
Onde estava?
Yeah.
Sim.
What happened to "keep an eye on your brother"?
O que aconteceu ao ditado "fica de olho no teu irmão"?
Sorry, sir.
Desculpe, senhor.
Why did you speak for me?
Por que razão falou por mim?
Because I know what it's like...
Porque eu sei como é...
to be one big disappointment.
Será uma grande desilusão.
I wish I'd been there.
Gostava de ter estado lá.
The ocean blessed you with a gift, brother.
O oceano abençoou-te com um presente, irmão.
The tulkun have not returned yet.
Os tulkun ainda não regressaram.
And anyway, no tulkun is ever alone.
E, de qualquer modo, nenhum tulkun está alguma vez sozinho.
Well, this one was.
Bem, este era.
He had a missing fin.
Tinha uma barbatana dorsal faltando.
Like a stump.
Como um cepo.
On the left side.
Do lado esquerdo.
Poor tulkun.
Pobre tulkun.
Payakan.
Payakan.
Who's Payakan?
Quem é Payakan?
A young bull who went rogue.
Um touro jovem que se rebelou.
He's outcast. Alone.
Ele é um pária. Está sozinho.
And he has a missing fin.
E tem uma barbatana em falta.
They say he is a killer.
Dizem que é um assassino.
-No, no. -He killed Na'vi...
—Não, não. —Ele matou o Na'vi...
and other tulkun.
e outros tulkun.
Not here...
Aqui não...
but far to the south.
mas bem a sul.
No, he's no killer.
Não, não é um assassino.
You are lucky to be alive.
Tem sorte de estar vivo.
I'm telling you guys.
Estou a dizer para vocês.
He saved my life.
Ele salvou-me a vida.
He's my friend.
Ele é meu amigo.
My baby bro!
Meu irmãozinho !
The Mighty Warrior...
O Poderoso Guerreiro...
who faced the killer tulkun...
que enfrentou o assassino tulkun...
and lived to tell about it, huh?
E viveu para contar a história, hein?
You guys aren't listening.
Vocês não estão a ouvir.
-Lo'ak, I'm listening. -Lo'ak, come back.
-Lo'ak, estou a ouvir. -Lo'ak, volte.
You skxawngs.
Vocês skxawngs.
Payakan!
Payakan!
It's good to see you.
Que bom ver-te.
Why are you outcast?
Porque é um pária?
What happened?
O que aconteceu?
I trust you.
Eu confio em ti.
You can trust me.
Pode confiar em mim.
Bro, that's disgusting!
Pá, que nojo!
We are here.
Estamos aqui.
This is the Cove of the Ancestors.
Esta é a Enseada dos Ancestrais.
Our most sacred place.
O nosso lugar mais sagrado.
Eclipse is the best time of day to be here.
O eclipse é a melhor altura do dia para estar aqui.
This is it.
É por aí.
This is the Spirit Tree.
Esta é a Árvore Espiritual.
My beautiful daughter.
Minha linda filha.
Hi, Ma.
Olá mãe.
I'm so happy to see you.
Estou muito feliz por te ver.
But you look troubled.
Mas parece preocupado(a).
My sweet girl.
Minha doce menina.
It will be okay.
Vai correr tudo bem.
What is it, baby?
O que foi, meu bem?
Why am I different?
Porque sou diferente?
What does the Great Mother want from me?
O que quer a Grande Mãe de mim?
Who was my father?
Quem era o meu pai?
Oh, my darling.
Oh, minha querida.
No!
Não!
Come on.
Anda lá.
What is wrong? What is it?
O que está errado? O que é?
It was a seizure.
Foi uma convulsão.
Is she breathing?
Ela está a respirar?
Is she breathing?
Ela está a respirar?
Get her to the village!
Levem-na para a aldeia!
Hurry!
Pressa!
Let's go! Let's move!
Vamos lá! Vamos mexer-nos!
Tuk, come.
Vamos lá, vamos lá.
-Hi! -It's good to see you.
-Olá! -Que bom ver-te.
Let's get the gear. Neteyam!
Vamos buscar o equipamento. Neteyam!
Neteyam, keep them back!
Neteyam, mantenha -os afastados!
How is she?
Como é que ela está?
She's still unconscious.
Ela ainda está inconsciente.
There's no bleed.
Não há hemorragia.
There's no fracture.
Não há fratura.
No effects of hypoxia.
Sem efeitos da hipoxia.
The brain looks good.
O cérebro parece estar bem.
But we still have this interictal activity right here in the prefrontal.
Mas ainda temos essa atividade interictal aqui mesmo no córtex pré-frontal.
-Okay. -She's definitely had a seizure.
-Certo. -Ela teve definitivamente uma convulsão.
-I think we can rule out toxins. -So what is it?
-Penso que podemos descartar toxinas. -Então, o que é?
I see that I am not needed here.
Vejo que não sou necessário aqui.
You are Tsahik!
Tu és Tsahik!
Remove these things.
Remova esses itens.
Out!
Fora!
You have done nothing!
Não fez nada !
Come on, come on. Let's just take a break.
Vamos lá, vamos lá. Vamos fazer uma pausa.
Okay, hold on. I gotta take her IV off.
Certo, espere um pouco. Preciso de lhe tirar o soro.
Tuktirey.
Tuktirey.
She said that she can feel Eywa. She can hear her heartbeat.
Ela disse que consegue sentir Eywa. Ela consegue ouvir as batidas do seu coração.
-That's it. -What?
-É isso. -O quê?
That is classic frontal lobe epilepsy.
Trata-se de epilepsia clássica do lobo frontal.
-Epilepsy? -Yep.
-Epilepsia? -Sim.
You see visions. You get...
Você tem visões. Recebe...
states of religious ecstasy like the kind she's describing.
estados de êxtase religioso como o tipo que ela está a descrever.
Pluggin' into the Spirit Tree is some sort of a trigger.
A ligação à Árvore Espiritual funciona como uma espécie de gatilho.
You definitely can't let her do that anymore.
Definitivamente não pode mais deixar que ela faça isso.
What? Ever?
O quê? De sempre?
Jake.
Jake.
If she seizes underwater again...
Se ela voltar a ter convulsões debaixo de água...
it could kill her.
Isso poderia matá-la.
You're awake!
Está acordado!
Kiri, my sweet child.
Kiri, a minha doce criança.
Oh, my sweet little girl.
Oh, minha doce menina.
Okay, this one.
Certo, esta aqui.
"I See you."
"Eu vejo-te."
That's what I just said, isn't it?
Foi isso que eu acabei de dizer, não foi?
Not "Naati. Ngaati."
Não "Entre. Você."
All right. Like comin' out your nose or something.
Certo. Tipo, a sair pelo nariz ou algo do género.
Boss...
Chefe...
long-range patrol picked up a radar hit.
Uma patrulha de longo alcance detetou um sinal de radar.
A rogue gunship.
Uma aeronave de combate desonesta.
Where?
Onde?
Eastern sea. Four hundred klicks north.
Mar oriental. Quatrocentos quilómetros a norte.
Hang on.
Espere.
The signal was intermittent, and they lost it over open water but...
O sinal era intermitente e perderam-no em mar aberto, mas...
if you project the track...
se projetar a faixa...
it hits this island group.
Atinge este grupo de ilhas.
That's hundreds of islands.
Existem centenas de ilhas.
That's a big search box with lots of villages.
Esta é uma caixa de pesquisa grande com muitas aldeias.
This is our guy.
Este é o nosso rapaz.
You give me ships and aircraft, I'll bring you back his scalp.
Dás-me navios e aviões, e eu trago de volta o escalpe dele.
Bogies inbound.
Bogies a caminho.
Skipper.
Capitão.
-All stop.
-Parem todos.
All stop. Aye.
Parem todos. Sim.
Hey.
Olá.
You Scoresby?
Você Scoresby?
Are you the asshole who's commandeering my ship?
És o idiota que se está a apoderar da minha nave?
That would be me.
Esse seria eu.
The target's pretty much this whole island group.
O alvo é praticamente todo este arquipélago.
Never been up there.
Nunca estive lá em cima.
You know those waters, doc. What kinda indigenous we got?
Conhece estas águas, doutor. Que tipo de população indígena temos por cá?
Metkayina, mostly. Some Ta'unui. Maybe fifty villages.
Principalmente Metkayina. Alguns Ta'unui. Talvez cinquenta aldeias.
And you are who?
E quem é você?
I'm Ian Garvin.
O meu nome é Ian Garvin.
Marine biologist.
Biólogo marinho.
Fifty villages.
Cinquenta aldeias.
A hundred villages. I don't care. We'll search 'em all.
Cem aldeias. Não me importo. Vamos revistar todas elas.
I hunt tulkun.
Eu caço tulkun.
That's what I'm rigged for. That's all my guys do.
É para isso que estou preparado. É só isso que os meus homens fazem.
I've got quotas to meet.
Tenho objetivos a cumprir.
I'll be nice once.
Serei gentil desta vez.
Then I won't.
Então não irei.
Well, if you can't get out of it...
Bem, se não consegue sair desta situação...
get into it!
Vamos lá!
-All crews to stations! -Hey, don't touch.
-Todas as equipas aos postos! -Ei, não toquem.
Helm, bring her up.
Helm, traga-a para cima.
Flight speed.
Velocidade de voo.
Flight speed, aye.
Velocidade de voo, sim.
What was that?
O que é que foi aquilo?
What's going on?
O que está a acontecer?
The tulkun have returned!
Os tulkun regressaram!
Everybody, our Brothers and Sisters have returned.
Todos, nossos irmãos e irmãs, regressaram.
In their endless cycle of migration...
No seu ciclo interminável de migração...
the tulkun had come home.
O tulkun tinha voltado para casa.
Kiri, come on. Come on!
Kiri, vamos lá. Vamos lá!
Tuk, leave me alone.
Tuk, deixa-me em paz.
-Come on! -What?
-Anda lá! -O quê?
What do you want?
O que queres?
Look.
Olhar.
Come on.
Anda lá.
Let's go meet them.
Vamos encontrá-los.
Look...
Olhar...
it's my Spirit Sister.
É a minha irmã espiritual.
It was a time for stories.
Era tempo de histórias.
Of their season apart.
Da época em que estiveram separados.
Of deaths...
De mortes...
and births.
e nascimentos.
Of old friends...
De velhos amigos...
and new loves.
e novos amores.
Children.
Crianças.
Be calm...
Mantenha a calma...
my people.
meu povo.
We're looking for weapons...
Procuramos armas...
comms. Any kind of tech.
Comunicações. Qualquer tipo de tecnologia.
Get down.
Baixe-se.
You too.
Tu também.
You see this?
Você vê isso?
Stay down and shut up!
Fique aí parado e cale-se!
Now what's he saying?
O que está ele a dizer agora?
They never saw him.
Nunca o viram.
These are Sea People.
Estas são as Pessoas do Mar.
Forest People don't come here.
As pessoas da floresta não vêm para aqui.
I ain't buyin' that.
Não acredito nisso.
They don't know anything.
Eles não sabem de nada.
Shoot that animal.
Atire neste animal.
What the hell are you doing?
Que raio está a fazer?
Your ears workin' now?
Os seus ouvidos estão a funcionar agora?
You see what these can do, huh?
Viu o que isto pode fazer, certo?
Jake Sully.
Jake Sully.
Toruk Makto!
Toruk Makto!
Put her down!
Solte-a!
Get down!
Abaixe-se!
Stop!
Parar!
You make it real clear to him.
Você deixa isso bem claro para ele.
He doesn't give up Sully...
Ele não desiste de Sully...
we kill the Tsahik.
Nós matámos o Tsahik.
No, I'm not doin' that.
Não, não vou fazer isso.
Is that right?
Está correto?
I'm not gonna be a part of this!
Não vou participar nisso!
Get down!
Abaixe-se!
These people don't know anything!
Estas pessoas não sabem de nada!
They don't know anything!
Eles não sabem de nada!
Don't move!
Não se mexa!
We really gonna waste her?
Vamos mesmo desperdiçá-la?
Please.
Por favor.
Please don't do this.
Por favor, não faça isso.
This is wrong.
Isso está errado.
What you're doing here is wrong.
O que está aqui a fazer está errado.
Please.
Por favor.
Burn the hooches.
Queimem as bebidas alcoólicas clandestinas.
Hey, light 'em up.
Ei, acende as luzes!
Light 'em up. All of 'em!
Acendam todas!
Flamethrowers up!
Lança-chamas prontos!
I'm sorry.
Lamento.
We're outta here.
Estamos a ir embora.
Don't touch me!
Não me toque!
I'm sorry.
Lamento.
Let's go.
Vamos.
Saddle up.
Prepare-se para montar.
All right. Let's go.
Muito bem. Vamos lá.
What's wrong?
O que está errado?
Sky People.
Pessoas do Céu.
They're looking for you, Jakesully.
Eles estão à tua procura, Jakesully.
South.
Sul.
They have a human...
Têm um humano...
boy who speaks Na'vi.
Menino que fala Na'vi.
Did they kill anybody?
Mataram alguém?
Not yet.
Ainda não.
They threaten.
Eles ameaçam.
But the villagers will not tell them where you are.
Mas os aldeões não lhes dirão onde está.
By my order.
Por minha ordem.
We must hunt this demon.
Precisamos de caçar esse demónio.
Trap him.
Prenda-o.
Kill him.
Mate-o.
We've gotta be smart.
Temos de ser espertos.
If we hit Quaritch...
Se chegarmos a Quaritch...
they're gonna know where we are...
Eles vão saber onde estamos...
and they're gonna come here with everything they've got.
E virão aqui com tudo o que têm.
Then what is our plan?
Então, qual é o nosso plano?
That's Toruk Makto!
Este é o Toruk Makto!
Head down.
Cabeça baixa.
Has he been here?
Ele já esteve aqui?
This shit ain't workin'.
Essa merda não está a funcionar.
Nah, they're stonewallin' us.
Não, estão a obstruir-nos.
If we turn up the heat...
Se aumentarmos a temperatura...
he's just gonna keep runnin'.
Ele simplesmente vai continuar a correr.
We gotta draw him out.
Precisamos de o atrair para fora.
I'm over it.
Já ultrapassei isso.
I've got quotas to meet.
Tenho objetivos a cumprir.
You wanna hunt?
Quer caçar?
Let's hunt.
Vamos caçar.
Here? Not here.
Aqui? Aqui não.
There's too many villages.
Há demasiadas aldeias.
No. No, no, no.
Não. Não, não, não.
Respectfully, sir...
Respeitosamente, senhor...
you do not understand...
Não entende...
the kinship bonds...
os laços de parentesco...
between the tulkun and the ocean Na'vi.
entre o tulkun e o oceano Na'vi.
It would be like murdering a member of their family.
Seria como assassinar um membro da família deles.
If we start hunting here...
Se começarmos a caçar aqui...
the hostiles will come after us.
Os inimigos virão atrás de nós.
Exactly.
Exatamente.
One hostile...
Um hostil...
in particular.
em particular.
I know how you feel.
Eu sei como te sentes.
I feel all alone too.
Também me sinto completamente sozinha.
Tell me.
Diz-me.
Why are you outcast?
Porque é um pária?
I'm sorry.
Lamento.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
It's okay.
Está tudo bem.
You allowed this.
Você permitiu isso.
You allowed him to bond with the outcast!
Permitiu que ele criasse laços com o excluído!
Tsireya.
Tsireya.
You disappoint me, daughter.
Desiludes- me , filha.
And you...
E tu...
son of a great warrior...
filho de um grande guerreiro...
who has been taught better.
Quem foi melhor instruído.
Payakan saved my life, sir.
O Payakan salvou-me a vida, senhor.
You don't know him.
Você não o conhece.
No, Lo'ak.
Não, Lo'ak.
Sit.
Sentar.
Sit down!
Sente-se!
Hear my words, boy.
Escuta as minhas palavras, garoto.
In the days of the First Songs...
Nos dias das Primeiras Canções...
tulkun fought amongst themselves...
Os tulkun lutaram entre si...
for territory...
por território...
and for revenge.
e por vingança.
But they came to believe...
Mas passaram a acreditar...
that killing, no matter how justified...
Este assassinato, por mais justificado que seja...
only brings more killing.
Isso só traz mais mortes.
So all killing was forbidden.
Assim, matar era proibido.
This is the Tulkun Way.
Este é o Caminho Tulkun.
Payakan...
Payakan...
is a killer, so...
é um assassino, portanto...
he is outcast.
Ele é um pária.
I'm sorry, sir.
Sinto muito, senhor.
But you're wrong.
Mas está enganado.
Lo'ak.
Olha.
You speak to Olo'eyktan!
Falas com Olo'eyktan!
I know what I...
Eu sei o que eu...
That's enough!
Chega !
I know what I know.
Eu sei o que sei.
That's enough.
Isso basta.
I'll deal with this one.
Eu vou tratar disso.
This storm will pass.
Esta tempestade vai passar.
Lo'ak, I saw something today.
Olha só, vi uma coisa hoje.
I saw a Forest Boy...
Vi um menino da floresta...
chosen by tulkun.
escolhido por tulkun.
I am very proud of you.
Tenho muito orgulho em ti.
Payakan didn't kill those boys.
Payakan não matou aqueles rapazes.
I saw it all.
Eu vi tudo.
The demon ship killed his mother right in front of him.
A nave demoníaca matou a sua mãe mesmo à sua frente.
He gathered the young bulls and the reef boys together
Reuniu os touros jovens e os rapazes do recife.
to attack the ship.
atacar o navio.
And they were all killed...
E todos eles foram mortos...
but by the Sky People. Not by him.
Mas pelo Povo do Céu. Não por ele.
-He's not a killer. -No, Lo'ak.
— Ele não é um assassino. — Não, Lo'ak.
By the Tulkun Way, he is.
Pelo Caminho de Tulkun, sim.
He bears those deaths.
Ele carrega essas mortes.
Does he have to pay for it for the rest of his life?
Terá de pagar por isso para o resto da vida?
He knows what he did was wrong. He would never do it again.
Sabe que o que fez foi errado. Ele nunca mais o fará.
We must tell my father...
Precisamos de contar ao meu pai...
No. No.
Não, não.
I'm in enough trouble with my dad already.
Já tenho problemas suficientes com o meu pai.
Your father will understand this.
O seu pai vai entender isso.
No, he won't.
Não, ele não vai.
He doesn't understand anything.
Ele não percebe nada.
The whole clan hates me.
Todo o clã me odeia.
Demon blood.
Sangue de demónio .
Alien. That's all they see.
Alienígena. É tudo o que veem.
I See you.
Eu vejo-te.
You are Brother of Tulkun.
És irmão de Tulkun.
You are one of us now.
Agora é um de nós.
You got my mother?
Estás com a minha mãe?
Mother and calf. Strong signal. Range 4,000.
Mãe e cria. Sinal forte. Alcance de 4.000.
Bring it down...
Baixe isso...
on the hull.
no casco.
Comin' down, aye.
Descendo , sim.
Foils deployed.
Foils implantados.
Sub teams...
Subequipas...
two minutes!
dois minutos!
Let's get in there!
Vamos lá entrar!
Hatches closed!
Escotilhas fechadas!
Come on, hustle!
Vá lá, esforce-se!
Hustle!
Pressa!
Crews to their boats. Two minutes.
Tripulações aos seus barcos. Dois minutos.
Let's make some bank.
Vamos ganhar dinheiro.
Boat crews!
Tripulações de barcos!
Let's get those tie downs off! Tie downs off!
Vamos soltar essas amarras! Soltem as amarras!
All boats in! Boats in!
Todos os barcos lá dentro! Barcos lá dentro!
Let's go, baby!
Vamos lá, querida!
We're rollin'!
Estamos a todo o vapor!
Stand by depth charges...
Preparem-se para cargas de profundidade...
and fire, fire, fire!
e fogo, fogo, fogo!
What's that?
O que é?
What are they doin'?
O que estão a fazer?
Those are echolocation sensors.
Estes são sensores de ecolocalização.
How they navigate.
Como se orientam.
They have to hold...
Têm que segurar...
them out of the water...
eles para fora de água...
or they'll go deaf.
ou ficarão surdos.
Picadors!
Helicópteros!
Get in there!
Entre aí!
Go on.
Prossiga.
Get in there.
Entre aí.
Get up in there!
Suba lá!
They're gonna cut the cow from the rest of the pod...
Vão separar a vaca do resto do rebanho...
using the sound cannon.
utilizando o canhão de som.
They target the mother because the calf swims slowly...
Atacam a mãe porque a cria nada lentamente...
and she won't leave the calf.
E ela não vai abandonar o vitelo.
Do they ever fight back?
Chegam a revidar?
Nah, never seen 'em lift a fin.
Não, nunca os vi levantar uma barbatana.
Tough bastards to kill though.
Mas são uns tipos difíceis de matar.
Sub teams, go!
Subequipas, vamos lá!
And release.
E solte.
Release, release.
Solta, solta.
There's our gal.
Esta é a nossa menina.
Target in sight.
Alvo à vista.
3-6 is in hot with harpoons.
3-6 está em perigo com arpões.
Here we go, baby.
Vamos lá, meu bem.
See, we go in from below...
Veja, nós entramos por baixo...
where there's gaps in the armor.
onde existam falhas na armadura.
All right, let's go. Get up in there.
Muito bem, vamos lá. Entre aí.
I'm goin' in.
Eu vou entrar.
Get me in close.
Aproxime- me .
Hold her steady.
Segure-a bem.
In range. Arm one.
Ao alcance. Armar um.
Arming, target lock.
Armar, travar alvo.
And one away.
E falta apenas um pouco.
Two's in hot.
Dois está quente.
-Arm one. -Arming.
-Braço um. -Armando.
Fire.
Fogo.
Good strike. Arm two.
Bom golpe. Braço dois.
Arming.
Armar.
Two away.
Dois para longe.
Booyah!
Booyah!
Nice.
Agradável.
3-6, you owe us a beer.
3-6, deve-nos uma cerveja.
You see, the bags slow her down...
Veja bem, as malas atrasam-na...
and keep her up at the surface.
e mantê-la à superfície.
Yeah.
Sim.
Get on her!
Vai em cima dela!
Get me in there.
Incluam-me aí.
Straight up on her.
Foi direto ao assunto com ela.
30 meters.
30 metros.
Explosive-tipped harpoon.
Arpão com ponta explosiva .
Ten meters. Get me in there. Put me in the pocket.
Dez metros. Põe-me aí. Coloca-me no pocket.
Now steady, steady.
Agora, calma, calma.
Stay with her.
Fique com ela.
Hold. Hold.
Segurar. Segurar.
Line's runnin'!
A fila está a funcionar!
Hold on to your ponytail, Colonel!
Segure bem o seu rabo de cavalo, Coronel!
Hold back full!
Segure firme!
Back full, aye.
De volta ao normal, sim.
Hold her.
Abrace-a.
She takes an explosive harpoon to the chest...
Ela leva uma flechada explosiva no peito...
and she's still runnin'.
E ela continua a correr.
Beautiful.
Lindo.
The only way to reach the gland is from below.
A única forma de chegar à glândula é por baixo.
We drill up through the hard palate...
Perfuramos o palato duro...
into the brain. And...
para o interior do cérebro. E...
These are highly intelligent beings.
São seres altamente inteligentes.
Probably smarter than us.
Provavelmente mais inteligente do que nós.
Not smarter than me.
Não é mais inteligente do que eu.
That is setting the bar very low.
Isto é estabelecer um padrão muito baixo.
Hey, I'm the one with the harpoon.
Ei, eu sou aquele que está com o arpão.
Yep.
Sim.
How do you know?
Como sabe?
That they're smarter than us?
Que são mais inteligentes do que nós?
More neurons, more pathways.
Mais neurónios, mais vias axónicas.
Not only are they smarter, they're...
Além de serem mais inteligentes, são...
deeply emotional.
profundamente emocionante.
More spiritual.
Mais espiritual.
See, this region here corresponds with our emotional centers...
Veja, esta região aqui corresponde aos nossos centros emocionais...
but proportionally it's much larger.
mas proporcionalmente é muito maior.
They have music...
Têm música...
philosophy...
filosofia...
mathematics...
matemática...
complex language.
linguagem complexa.
Okay.
Ok.
Here we go.
Vamos lá.
Show me the money.
Mostre-me o dinheiro.
So that's what this is all about?
Então é disso que se trata?
That's it.
É isso.
Amrita.
Amrita.
Bad luck for the big guys.
Má sorte para os mais graúdos.
This stuff just happens to stop human aging. Like...
Esta substância simplesmente interrompe o envelhecimento humano. Tipo...
stops it.
impede isso.
Ounce for ounce the single most valuable...
Erva a erva, o mais valioso...
substance known to man.
substância conhecida pelo homem.
This little vial here is worth like...
Este frasquinho aqui vale tipo...
80 million.
80 milhões.
Think fast!
Pense rápido!
Please don't.
Por favor, não faça isso.
It's never funny.
Nunca tem graça.
Amrita is what's paying for everything here on Pandora now.
É a Amrita que está a pagar tudo aqui na Pandora agora.
Even your research. Ain't that right, Dr. G?
Até mesmo a sua pesquisa. Não é verdade, Dr. G?
It's why I drink.
É por isso que bebo.
That's all you take?
É só isso que toma?
I mean, you just waste the rest?
Quer dizer, simplesmente desperdiça o resto?
Drop the bags.
Largue as malas.
Let's sink her!
Vamos afundá-la!
No. Leave the bags.
Não. Deixe os sacos.
I want 'em to know it was us.
Quero que eles saibam que fomos nós.
I charge extra for bein' used as bait.
Eu cobro um extra por ser usado como isco.
Her name is Ro'a.
O nome dela é Ro'a.
She was my Spirit Sister.
Era a minha irmã espiritual.
She was a composer of songs.
Era compositora de canções.
Much revered.
Muito reverenciado.
We would sing together.
Nós cantaríamos juntos.
She waited many breeding cycles to have this calf.
Ela esperou muitos ciclos reprodutivos para ter este vitelo.
The clan were so happy for her.
O clã ficou muito feliz por ela.
What is this, Tonowari?
O que é isto, Tonowari?
What is this?
O que é isto?
My Spirit Sister and her baby...
A minha irmã espiritual e o seu bebé...
have been murdered by the Sky People!
foram assassinados pelo Povo do Céu!
This war has come to us.
Esta guerra chegou até nós.
We knew about this hunting...
Sabíamos dessa caçada...
of our tulkun people.
do nosso povo tulkun.
But it was over the horizon...
Mas já estava para lá do horizonte...
far away.
distante.
Now it is here!
Agora está aqui!
No, you don't...
Não, não tem...
You gotta understand how the Sky People think.
É preciso entender como pensam as pessoas do céu.
They don't care about the Great Balance.
Não se importam com o Grande Equilíbrio.
We don't answer to Sky People!
Não respondemos à Sky People!
Listen. Listen to him.
Escute. Escute-o.
The Sky People are not gonna stop.
O Povo do Céu não vai parar.
This is only the beginning.
Isto é apenas o início.
You gotta tell your tulkun to leave.
Precisa de mandar o seu tulkun embora.
You gotta tell them to go far away!
Tens que dizer para eles irem bem longe!
Leave?
Ausência?
You live among us...
Vives entre nós...
and you learn nothing!
E não aprende nada!
We will fight to protect our brothers and sisters!
Lutaremos para proteger os nossos irmãos e irmãs!
No, no, no.
Não, não, não.
If you attack...
Se atacar...
if you fight...
Se lutar...
then they will destroy you!
Então eles vão destruir-te!
They will destroy...
Vão destruir...
everything that you love.
Tudo aquilo que ama.
No!
Não!
You hear my words!
Ouviste as minhas palavras!
Hear my words!
Escute as minhas palavras!
Stay calm.
Mantenha a calma.
Stay calm!
Mantenha a calma!
Listen to my father.
Ouça o que o meu pai disse.
Damn it!
Caramba!
He speaks the truth.
Ele fala a verdade.
You tell the tulkun...
Você conta ao tulkun...
that if they're hit by one of these...
que se forem atingidos por um destes...
they're marked for death.
Estão marcados para morrer.
And call for me...
E chame-me...
I'll silence it.
Vou silenciá-lo.
Saving their lives, that's all that matters.
Salvar as suas vidas, isso é tudo o que importa.
Right?
Certo?
Saving your family.
Salvando a sua família.
Tell the tulkun.
Conte ao tulkun.
Go.
Ir.
Go!
Ir!
We must fight.
Precisamos de lutar.
MaJake.
Eu sou o Jake.
I will not stand and do nothing!
Não ficarei parado sem fazer nada!
It's a trap. They want us to hit back.
É uma armadilha. Querem que revidemos.
They're not hunting tulkun.
Eles não estão a caçar tulkun.
They're hunting us.
Eles estão a caçar-nos.
No way you're rolling out of here, baby brother.
De maneira nenhuma vais sair daqui a rebolar, irmãozinho.
I have to warn Payakan about the pingers.
Preciso de avisar o Payakan sobre os transmissores de sinais.
No.
Não.
You've gotta keep your skxawng ass here.
Tens que manter essa tua bunda skxawng aqui.
He's outcast.
Ele é um pária.
There's nobody to warn him but me.
Não há ninguém para o avisar além de mim.
Bro...
Mano...
why do you always have to make things so hard?
Porque é que tem sempre de complicar tanto as coisas?
No.
Não.
You mean why can't I be the perfect son like you?
Queres dizer por que não posso ser o filho perfeito como tu?
The perfect little soldier.
O soldadinho perfeito.
Well, I'm not you!
Bem, eu não sou você!
Okay?
Ok?
I'm not you.
Eu não sou você.
He's my brother.
Ele é meu irmão.
I'm going.
Eu vou.
He's your brother?
Ele é seu irmão?
No, I'm your brother.
Não, eu sou seu irmão.
Lo'ak!
Olha!
Get off me.
Sai de cima de mim.
Come back!
Voltar!
Come on.
Anda lá.
He's going to Payakan.
Ele vai para Payakan.
Come back!
Voltar!
There's Lo'ak! Lo'ak.
Aí está o Lo'ak! Lo'ak.
Lo'ak!
Olha!
Lo'ak's going to find Payakan!
Lo'ak vai encontrar Payakan!
Wait up!
Espere!
Hold on!
Espera!
-All crews to stations. -Sound general call.
-Todas as equipas para os seus postos. -Som de chamada geral.
All right, people. Come on. Let's make some money!
Muito bem, malta. Vamos lá. Vamos ganhar dinheiro!
Brother!
Irmão!
Lo'ak!
Olha!
Wait!
Espera!
What is it? What's wrong?
O que é? O que está errado?
Shit!
Merda!
Stay calm.
Mantenha a calma.
I got this.
Eu entendi.
Shit!
Merda!
Bro, come on! Help me out!
Pá, vamos lá! Ajuda-me!
Hurry, the ship's coming!
Depressa, o navio está a chegar!
They're over there!
Eles estão ali!
Bro, come on!
Pá, qual é!
Bro.
Mano.
Come on, bro.
Vamos lá, pá.
Hurry!
Pressa!
Call it in!
Ligue-nos!
Call Dad!
Ligue ao papá!
Just go! Do it!
Liga ao papá! Vai lá! Faz isso!
Just do it.
Anda lá.
Dad. I mean, Devil Dog. Do you read me?
Pai. Quer dizer, Cão Diabólico. Está me ouvindo?
Did you see where they went?
Já viu para onde foram?
It's Eagle Eye, do you copy?
É o Eagle Eye, ouve-me?
-They went outside the reef. -Yeah, Lo'ak.
-Saíram do recife. -Sim, Lo'ak.
Dad!
Pai!
We're with a tulkun that's under attack.
Estamos com um tulkun que está a ser atacado.
Killer ship's inbound.
Nave assassina a caminho.
It's about two klicks out.
Fica a cerca de dois quilómetros daqui.
Who's with you?
Quem está consigo?
It's all of us.
Somos todos nós.
Aonung and Tsireya too.
Aonung e Tsireya também.
We're at Three Brothers Rocks.
Estamos em Three Brothers Rocks.
You get to cover, and you do not engage.
Fica na cobertura e não entra em ação.
All right? You hear me?
Tudo bem? Está me ouvindo?
Do not engage. We're comin'.
Não reaja. Estamos a chegar.
Yes, sir.
Sim, senhor.
It's getting closer!
Está cada vez mais perto!
-Three, two, pull! -Pull!
-Três, dois, puxa! -Caramba!
Kids are under attack!
Crianças estão a ser atacadas!
The kids are under attack. They were defending a tulkun.
As crianças estão a ser atacadas. Elas estavam a defender um tulkun.
It's your kids too.
São os seus filhos também.
The demon ship?
O navio demoníaco?
Yes!
Sim!
We gotta go!
Temos de ir!
Weapons. Sound the alarm!
Armas. Soem o alarme!
You should stay back.
Devia ficar para trás.
I ride!
Eu cavalgo!
Come!
Vem!
Sub teams, hatches close.
Subequipas, escotilhas fechadas.
Two-minute warning.
Aviso de dois minutos.
Aonung!
Aonung!
Hurry up! Come on!
Despacha-te! Anda lá!
Bro, hurry up!
Pá, anda logo!
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Pull! Now!
Puxar! Agora!
-Everybody! Together! -Pull!
-Toda a gente! Juntos! -Puxar!
I'll be damned.
Não acredito.
Sully's kids.
Os filhos de Sully.
Let's roll. Not you.
Vamos a isso. Não você.
Saddle up.
Prepare-se para montar.
Range is 700 meters.
O alcance é de 700 metros.
Pinger signal is good.
O sinal do pinger está bom.
Pull, harder!
Puxe com mais força!
Pull!
Puxar!
Go!
Ir!
It's out! Kiri, it's out!
Saiu! Kiri, saiu!
Go. Tuk, go.
Vai. Tuk, vai.
Come on. Get out of here!
Vamos lá. Saia daqui!
Go that way!
Vá por ali!
I'll draw them off.
Vou desenhá- los.
-Okay. -Lo'ak, come.
-Ok. -Ei, anda cá.
Go, go, dive!
Vai, vai, mergulha!
Now, dive!
Agora, mergulhe!
Grab on.
Agarre-se.
Range 300.
Alcance 300.
Ready depth charges...
Prepare as cargas de profundidade...
and fire, fire, fire.
e fogo, fogo, fogo.
No depth charges.
Sem cargas de profundidade.
Scoresby, you copy?
Scoresby, entendes-me?
These kids are worthless to me dead.
Estas crianças não valem nada para mim mortas.
Hold your fire.
Não dispare.
Circle out. Get a cordon around 'em.
Formem um círculo à volta deles. Criem um cordão de isolamento.
Get your subs in the water.
Coloquem os vossos submarinos na água.
Sub teams, get wet.
Subequipas, molhem-se.
Crabs flank right. Get around on 'em.
Os caranguejos estão à direita. Contorne-os.
Don't lose 'em. Stay on 'em now.
Não os perca de vista. Continue a persegui-los agora.
Planes up. We're goin' in!
Aviões no ar. Vamos aterrar!
Oh, hell yeah!
Ah, com certeza!
Tone on lock. Two away.
Tom bloqueado. Dois para fora.
Where is Tuk?
Onde está o Tuk?
Did you see her?
Você viu-a?
Tuk!
Tuk!
Target in sight.
Alvo à vista.
It is coming.
Está a chegar.
We gotta go!
Temos de ir!
-Switch net. -Switching.
-Comutação de rede. -Comutação.
Fire.
Fogo.
Hold on!
Espera!
Let me out!
Deixem-me sair!
-Watch out! -Tuk, move!
-Cuidado! -Tuk, anda!
Move your hand! Move your hand!
Mexa a mão! Mexa a mão!
-Cut it! -Hurry, hurry!
—Corte! —Depressa, depressa!
Hey, kid, get back here!
Ei, miúdo, volta aqui!
Drop the weapon.
Largue a arma.
-Put the weapon down! -Put it down.
-Largue a arma! -Largue-a.
Put it down!
Larga isso!
Stay down.
Mantenha-se abaixado.
-Hey, kid, get back here! -Get him! Get him!
-Ei, miúdo, volta aqui! -Apanhem-no! Peguem nele!
Put the weapon down!
Largue a arma!
Drop it, now!
Larga isso já!
-Put it down! -Drop the knife.
-Largue isso! -Solte a faca.
Drop it.
Deixe cair.
Hey! Hey, what are you doing? Stop!
Ei! Ei, o que estás a fazer? Pare!
Stop. Don't hurt them.
Pare. Não os magoe.
Stop moving.
Pare de se mexer.
-Spider! -Bro, you okay?
-Aranha! -Meu, estás bem?
Yeah. Great, cuz.
Sim. Ótimo, primo.
Never better.
Melhor impossível.
Knock it off. Stay still.
Pare com isso. Fique quieto.
Get back to the bridge.
Volte para a ponte.
Keep him there!
Mantenha-o lá!
I'm going, I'm going.
Eu vou, eu vou.
Yeah.
Sim.
I remember you.
Eu lembro-me de ti.
Cuff 'em to the rail. All of 'em.
Algemem-nos ao trilho. Todos eles.
Let's go.
Vamos.
Let's go. Move!
Vamos lá. Andem!
Over here.
Por aqui.
Watch 'em. They bite.
Fique de olho neles. Eles mordem.
Get on your knees.
Ajoelhe-se.
On 'em.
Onde está?
Give me your hand.
Dê-me a sua mão.
No!
Não!
Now the other.
Agora a outra.
No.
Não.
Be brave.
Seja corajoso.
Na'vi inbound!
Na'vi a caminho!
Spread out. Weapons up.
Espalhem-se. Armas em punho.
Dad!
Pai!
Push left. Spread out.
Empurre para a esquerda. Espalhe-se.
Stop. Stop them.
Parem. Impeçam-nos.
It's Sully.
É o Sully.
300 yards.
300 jardas.
They got our kids.
Eles levaram os nossos filhos.
Your daughter.
Sua filha.
Tuk. Lo'ak.
Esconda. Bobo.
Jake...
Jake...
tell your friends to stand down.
Diga aos seus amigos para recuarem.
You want your kids back...
Quer os seus filhos de volta...
you come out alone.
Sai sozinho.
You know better than to test my resolve.
Sabe que não deve testar a minha determinação.
Lo'ak! No!
Oh não!
I took you under my wing, Jake.
Eu acolhi-te, Jake.
You betrayed me.
Você traiu-me.
You killed your own.
Matou um dos seus.
Good men. Good women.
Homens bons. Mulheres boas.
I will not hesitate to execute your kid.
Não hesitarei em executar o seu filho.
Just wait one.
Aguarde apenas um pouco.
Hold here.
Aguarde aqui.
They are killers of tulkun.
São assassinos de tulkun.
They must die.
Eles devem morrer.
Here. Today.
Aqui. Hoje.
It's me that they want.
Sou eu que eles querem.
That's what all this has been about, all right?
É disso que se trata tudo isto, certo?
The hunting of our tulkun. The taking of our kids.
A caça ao nosso tulkun. O rapto dos nossos filhos.
You brought this upon us!
Você provocou -o em nós!
You!
Tu!
Well, then it's me that has to do this.
Bom, então sou eu que tenho de o fazer.
Offer's fixin' to expire.
A oferta está prestes a expirar.
What's it gonna be?
O que vai ser?
Check your fire.
Verifique o fogo.
I'm comin' out.
Estou a sair do armário.
MaJake...
Eu sou o Jake...
what is happening?
O que está a acontecer?
MaJake?
Eu sou o Jake?
Stay tense everybody. All weapons.
Mantenham-se tensos, pessoal. Todas as armas.
Easy shot.
Tiro fácil.
You hit him now, they attack.
Se o atingir agora, eles atacarão.
Wait till he's on board.
Espere até que ele esteja a bordo.
Payakan!
Payakan!
Open fire. Open fire!
Abram fogo!
Brother!
Irmão!
-Come about! -Comin' about!
-Vamos lá! -Vou lá!
Get me around!
Leve-me para onde eu quiser!
Get me a shot!
Dá-me uma injeção!
Go, go!
Vai, vai!
Get me around!
Leve-me para onde eu quiser!
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Get in there...
Entre aí...
get me in range. Go, go, go.
Coloque-me ao alcance. Vai, vai, vai.
Down!
Para baixo!
Bloody hell!
Puxa vida!
Open fire!
Abram fogo!
Sully's inbound.
Sully está a chegar.
I want eyes on!
Quero olhos fixos!
All right, let's go. Saddle up. We're up!
Muito bem, vamos lá. Preparem-se. Estamos lá!
Somebody shoot something!
Alguém dispare sobre alguma coisa!
Stop!
Parar!
Get after them. Go!
Vá atrás deles. Vai!
Breach! Masks on!
Invasão! Máscaras no rosto!
Masks on! Go!
Máscaras no rosto! Vamos lá!
Get him out of here!
Tirem -no daqui!
Calm down!
Acalmar!
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Damage report!
Relatório de danos!
Flooding.
Inundação.
Compartment two and three.
Compartimento dois e três.
You okay?
Está bem?
Port bow!
Bombordo!
Hard port!
Porto rígido!
Open fire!
Abram fogo!
Get me a shot!
Dá-me uma injeção!
Got ya!
Apanhei-te!
Cut us away!
Cortem-nos afastá-los!
Not responding!
Não responde!
Get us off the cable!
Tirem-nos da TV por cabo!
Who's got the harpoon now?
Quem está com o arpão agora?
Back full!
Costas cheias!
Reload!
Recarregar!
Not the cable, you idiot!
Não o cabo, seu idiota!
We're dead in the water.
Estamos completamente sem saída.
Taking on water. Pumps on.
Abastecendo de água. Bombas ligadas.
Man your weapons!
Preparem as vossas armas!
I thought you were the intelligent species here, Scoresby.
Pensei que fosses a espécie inteligente por aqui, Scoresby.
Shut ya cakehole, Garvin.
Cala a boca, Garvin.
Where are you?
Onde estás?
Cheeky bugger.
Seu atrevido.
You think you're pretty clever, don't ya?
Acha-se muito esperto, não é?
Get down!
Abaixe-se!
Pumps aren't working.
As bombas não estão a funcionar.
Abandon ship!
Abandonar o navio!
-Get him to a boat! -All crew to the boats.
-Levem-no para um barco! -Toda a tripulação para os barcos.
Let's go, people! Let's move! Mask up!
Vamos lá, pessoal! Vamos mexer-nos! Usem máscara!
Neteyam!
Estou bem!
Hey, baby brother.
Ei, irmãozinho.
Need some help?
Precisa de ajuda?
Shut up. Come on.
Cala-te. Anda lá.
Get us loose.
Libertem-nos.
-Okay, get Tuk out of here. -Bro, hurry up!
-Ok, tirem o Tuk daqui. -Ó pá, anda logo!
Who's the Mighty Warrior? Come on.
Quem é o Poderoso Guerreiro? Vamos lá.
Say it.
Diga isso.
-Bro! -Come on. Let's go.
— Pá! — Vamos lá.
Lo'ak!
Olha!
They've got Spider.
Têm o Spider.
We've gotta get him. Come on.
Precisamos de o apanhar. Vamos lá.
Come on, bro.
Vamos lá, pá.
We can't leave him.
Não podemos abandoná-lo.
Let me go!
Solte-me!
No!
Não!
Look!
Olhar!
Let's go, buttercup. Get up.
Vamos lá, querida. Levante-se.
I'm not your buttercup, perv!
Eu não sou a tua florzinha, pervertido!
We've got to go back for her.
Temos de voltar para a buscar.
Tuk, wait!
Tuk, espera!
Sullys stick together.
Os Sully apoiam-se mutuamente.
Wait right there, guys. Wait.
Esperem lá, pessoal. Esperem.
Clear to drop!
Pode soltar!
Check your mask. Make sure it's tight.
Verifique a sua máscara. Certifique-se de que está bem ajustada.
I'm good, dumbass.
Estou bem, seu idiota.
Move, move!
Anda, anda!
Evacuating, people.
Evacuando, pessoal.
Tuk...
Tuk...
this is not a good idea.
Isso não é uma boa ideia.
Tuk!
Tuk!
Cut it here.
Corte aqui.
No!
Não!
I got her.
Eu apanhei-a.
We can still get this done.
Ainda podemos concluir isso.
Hell yeah.
Com certeza!
I can't believe I'm tied up again!
Nem acredito que estou amarrado outra vez!
Bro, come on.
Pá, vamos lá.
Let's go.
Vamos.
Thanks, guys.
Obrigado, malta.
Go!
Ir!
No!
Não!
-Bro, come on! -Go, go, go!
-Mano, vamos lá! -Vai, vai, vai!
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Give me that!
Dá-me isso!
This way.
Por aqui.
Cover, cover!
Cubra, cubra!
You see 'em?
Você vê-os?
Bro!
Mano!
That was insane, cuz.
Isso foi insano, pá.
Yeah.
Sim.
Get on!
Subir em!
Come on, bro!
Vamos lá, pá!
You skxawng.
Você skxawng.
I'm shot.
Estou acabado.
Shit!
Merda!
Gimme a hand!
Dá uma mãozinha!
-Keep him up! -I got him.
-Mantenha-o no ar! -Eu apanhei-o.
Come on.
Anda lá.
-Grab him. -Bro, I got him.
-Pega nele. -Mano, eu apanho-o.
Holy shit.
Puta que pariu.
Hold him up!
Segurem-no!
Bro, come on.
Pá, vamos lá.
It's okay, bro. I got you.
Relaxa, pá. Eu protejo-te.
Hurry. Go, go, go!
Depressa! Vai, vai, vai!
They have Kiri and Tuk.
Têm Kiri e Tuk.
I can't go back.
Não posso voltar atrás.
Dad!
Pai!
Dad, help! It's Neteyam!
Pai, socorro! É o Neteyam!
Hurry!
Pressa!
Here! Take him.
Aqui! Leve-o.
-Oh, no. -It's Neteyam! He's hurt!
— Oh, não! — É o Neteyam! Ele está ferido!
-Jake. -Come on. Come on!
-Jake. -Vamos lá. Vamos lá!
Hurry, please!
Depressa, por favor!
Pull!
Puxar!
Bro, watch his head.
Pá, fica de olho na cabeça dele.
Come on!
Anda lá!
Just watch his head.
Fique de olho na cabeça dele.
Okay.
Ok.
It's okay, bro.
Tudo bem, mano.
We got you.
Nós compreendemos-te.
Oh, no.
Oh não.
Put pressure.
Exerça pressão.
Put pressure on it.
Aplique pressão .
Dad, I...
Pai, eu...
It's okay. I'm here.
Está tudo bem. Estou aqui.
No, no, no.
Não, não, não.
It's okay, son. I gotcha.
Está tudo bem, filho. Eu compreendo-te.
I want to go home.
Quero ir para casa.
I know. I know.
Eu sei. Eu sei.
It's okay, we're goin' home.
Está tudo bem, vamos para casa.
We're goin' home.
Vamos para casa.
It's okay. It's okay.
Está tudo bem. Está tudo bem.
Dad, I...
Pai, eu...
Neteyam...
Estou bem...
No. No, no, no. Neteyam!
Não. Não, não, não. Neteyam!
Oh, Great Mother.
Ó, Grande Mãe.
No, Great Mother.
Não, Grande Mãe.
Please.
Por favor.
Oh, my son.
Oh, meu filho.
My son.
Meu filho.
No!
Não!
My son!
Meu filho!
Can you hear me, Corporal?
Consegues ouvir-me, cabo?
Yeah, yeah, I think you can.
Sim, sim, acho que pode.
I got your daughters.
Eu fiquei com as suas filhas.
Same deal as before.
O mesmo acordo de antes.
You for them.
Você por eles.
No!
Não!
Where are your sisters?
Onde estão as suas irmãs?
Your sisters. Where are they?
As suas irmãs. Onde estão?
I don't know.
Não sei.
-Where are they? -They're on the ship.
-Onde estão? -Eles estão no navio.
They're tied up on the ship.
Estão amarrados no navio.
They're at the moon pool.
Estão na piscina da lua.
At the well deck. Midships.
No convés de carga. Meio do navio.
What?
O quê?
Come on. I'll show you.
Vamos lá. Eu vou mostrar-te.
Come on.
Anda lá.
I'll show you.
Eu vou mostrar-te.
Talk to me, Corporal.
Fale comigo, Cabo.
-Z, up top. -I need somethin', Jake...
-Z, lá em cima. -Preciso de alguma coisa, Jake...
or there's gonna be consequences.
Ou haverá consequências.
Yeah, I hear you.
Sim, compreendo.
-Come on. -Come on!
-Anda lá. -Anda lá!
Let's go. We gotta go. Come on, let's go.
Vamos lá. Temos de ir. Vamos, vamos lá.
-No! -Let's go.
-Não! -Vamos embora.
Listen. Listen. Listen to me.
Escute. Escute. Escute-me.
Listen to me. Listen to me.
Escute-me. Escute-me.
They have our daughters.
Estão com as nossas filhas.
I need you with me.
Preciso de ti comigo.
And I need you to be strong.
E eu preciso que seja forte.
Right now.
Agora mesmo.
Strong heart.
Coração forte.
Let's go get our daughters.
Vamos buscar as nossas filhas.
You stay with your brother.
Fica com o seu irmão.
Dad, I want to go with you.
Pai, eu quero ir contigo.
You've done enough.
Já fez o suficiente.
Dad...
Pai...
Hold fire.
Não dispare.
Let's go.
Vamos.
He's coming.
Ele está a chegar.
I'm good. Go, go!
Estou bem. Vai, vai!
Let's get this guy.
Vamos apanhar este cara.
It's what we came here for.
Foi para isso que aqui viemos.
Stay with him.
Fique com ele.
No...
Não...
Heads on a swivel, guys.
Pessoal, fiquem atentos.
Go.
Ir.
Where are they?
Onde estão?
The middle deck.
O convés intermédio.
Where they launch the subs.
Onde lançam os submarinos.
There's, like, a pool in the center.
Tem, tipo, uma piscina no centro.
They're at the forward railing.
Estão no parapeito da frente.
No, no. Stay here.
Não, não. Fique aqui.
Talk to me, Corporal.
Fale comigo, Cabo.
This ship's going down...
Este navio vai afundar...
and your girls with it.
e as suas filhas com isso.
Your boy didn't have to die.
O seu filho não precisava de ter morrido.
You brought that on yourself.
Você mesmo provocou isso.
You thought you could keep your family safe, but you can't.
Pensou que conseguiria manter a sua família segura, mas não conseguiu.
Only one way to keep them safe.
Só há uma forma de os manter seguros.
So let's get this over with before
Por isso, vamos acabar logo com isto antes que...
you lose another kid.
Perde mais um filho.
Get down!
Abaixe-se!
-Who's down? -Zdinarsik, you copy?
-Quem está a fim? -Zdinarsik, ouves-me?
Sound off!
Dê a sua opinião!
Clear!
Claro!
Prager. You read?
Prager. Você lê?
Eyes up. Eyes up!
Olhos para cima. Olhos para cima!
Move up!
Suba de nível!
Push left. Go!
Empurre para a esquerda. Vai!
Push right. Get around on her.
Empurre para a direita. Contorne-a.
Who's got eyes?
Quem tem olhos?
MaJake.
Eu sou o Jake.
It's Mom!
É a mamã!
That's right.
Isso mesmo.
They're coming for you.
Eles estão a vir atrás de si.
Dad! Dad.
Pai! Pai.
Okay. Where's your sister?
Certo. Onde está a sua irmã?
Where is she?
Onde está ela?
That way.
Dessa forma.
Okay, stay behind me.
Certo, fique atrás de mim.
Kiri!
Esquerda!
Runnin' out of time here, Corporal.
O tempo está a esgotar-se, Cabo.
You already lost one kid today. You really wanna lose another?
Já perdeu um filho hoje. Quer mesmo perder outro?
Do not test me!
Não me teste!
Just kill him, Dad!
Mate-o, pai!
Weapons down.
Armas ao chão.
Don't.
Não.
Don't do it.
Não faça isso.
Down!
Para baixo!
Kick 'em away.
Dê-lhes um pontapé.
Do it!
Faça isso!
No.
Não.
Cuff yourself.
Algeme-se.
No! No, don't hurt her, okay?
Não! Não, não a magoe, está bem?
Stand there!
Fique aí parado!
-Don't! -Don't move!
-Não! -Não se mexa!
Not a step.
Nem um passo.
Cuffs on. Now.
Algemas colocadas. Agora.
You son of a bitch.
Seu filho da puta.
Please, don't hurt her.
Por favor, não a magoe.
Release.
Lançamento.
Or I cut.
Ou corto.
What, you think I care about some kid?
O quê, achas que eu me importo com alguma criança?
He's not mine.
Ele não é meu.
We're not even the same species.
Nem sequer somos da mesma espécie.
Just please don't...
Por favor, não faça isso...
don't hurt her.
Não a magoe.
Just please let her go.
Por favor, deixem-na ir.
-Don't. -Please!
-Não. -Por favor!
Don't kill him.
Não o mate.
Listen to me!
Escute-me!
Let her go. Don't hurt her.
Deixe-a ir. Não a magoe.
Mom, don't kill him.
Mãe, não o mate.
A son for a son.
Um filho por um filho.
Please don't hurt her.
Por favor, não a magoe.
I cut.
Eu cortei.
Please just let her go...
Por favor, deixem-na ir...
okay?
ok?
Just let her go.
Deixe-a ir.
No!
Não!
Kiri... Kiri.
Esquerda... Esquerda.
Spider.
Aranha.
Spider...
Aranha...
get 'em out of here.
Tirem-nos daqui.
Come on.
Anda lá.
Guys. Tuk.
Pessoal. Tuk.
I owe you a death.
Eu devo-te a morte.
Mom.
Mãe.
-Mama. -Come.
—Mamã. —Venha.
Come on.
Anda lá.
Please...
Por favor...
Mama.
Mamãe.
You're not leaving, are you, Jake?
Não vais embora, pois não, Jake?
Knowin' I'm out there.
Sabendo que estou lá fora.
Knowin' that I'll never stop.
Saber que nunca vou parar.
I'm coming for you.
Vou atrás de você.
And when I do, I'll kill your whole family.
E quando o fizer, matarei toda a sua família.
Dad...
Pai...
Then let's get it done.
Então vamos colocar isso em prática.
Jake!
Jake!
-It's coming! -Back. Back.
— Está a chegar! — Volte. Volte.
Get back to the ship. Go!
Volte para o navio. Vá!
Tuk, swim, swim.
Tuk, nada, nada.
Stay close.
Fique por perto.
-Keep moving. -Stay close.
-Continue a mover-se. -Fique por perto.
Tuk!
Tuk!
Mom, take my hand!
Mãe, pega na minha mão!
Hold on!
Espera!
Mom!
Mãe!
-Kiri, come on. -No...
-Kiri, vamos embora. -Não...
Kiri, we've got to go, come on.
Kiri, temos de ir, vamos.
No!
Não!
Go! Climb. Climb!
Ir! Escalada. Escalada!
Kiri, come on!
Kiri, vamos lá!
Come on, let's go!
Vamos lá, vamos embora!
Mom!
Mãe!
Swim! Swim.
Nadar! Nadar.
Go, Tuk.
Força, Tuk.
Climb up.
Suba.
Mom...
Mãe...
Go!
Ir!
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Keep climbing! Go!
Continue a subir! Vai!
I got you.
Apanhei-te.
Give me your hand!
Dê-me a sua mão!
Come on!
Anda lá!
Open it!
Abra!
Move back.
Recue.
Come.
Vem.
Tuk!
Tuk!
Climb!
Escalada!
Go!
Ir!
Go up!
Subir!
We're rolling over!
Estamos a virar de lado!
Go, go, go, go!
Vai, vai, vai, vai!
Okay...
Ok...
No!
Não!
Mom!
Mãe!
Kiri!
Esquerda!
Keep going!
Continue!
This way, this way!
Por aqui, por aqui!
Okay.
Ok.
Go!
Ir!
Open it!
Abra!
Mom!
Mãe!
Come on!
Anda lá!
Go, Tuk!
Força, Tuk!
There's no way out!
Não há saída!
Stay together, okay?
Fiquem juntos, ok?
-Yes. -Stay together.
-Sim. -Fiquem juntos.
Yes.
Sim.
Oh, Great Mother!
Ó, Grande Mãe!
Mother, help us!
Mãe, ajudai-nos!
Kiri!
Esquerda!
Bro!
Mano!
Mom and Dad...
Mamã e papá...
are down there.
estão lá em baixo.
In the ship.
No navio.
Grab on.
Agarre-se.
Bro, I'm good. Go!
Pá, estou de boa. Vai!
Okay.
Ok.
Jake!
Jake!
Dad.
Pai.
Fuck!
Porra!
Come on, you son of a bitch!
Vá lá, seu filho da puta!
Dad, just breathe.
Pai, respire fundo.
Neteyam?
Netyam?
No, Dad. It's Lo'ak.
Não, pai. É uma loucura.
Oh, Lo'ak.
Oh, Lo'ak.
I'm sorry, sir.
Sinto muito, senhor.
I'm sorry about Neteyam. It's all my fault.
Sinto muito pelo Neteyam. A culpa é toda minha.
Just focus.
Basta concentrar-se.
Focus on now.
Concentre-se no agora.
We're losing the air pocket.
Estamos a perder a bolsa de ar.
Come on. We've gotta move.
Vamos lá. Precisamos de nos mexer.
Come on, Dad.
Vamos lá, pai.
You know your way out?
Sabe a saída?
I think so. But, Dad, it's gonna be a long breath-hold.
Acho que sim. Mas, pai, vai ser uma longa espera.
I can't make it.
Não poderei comparecer.
You can. You can.
Pode. Pode.
No.
Não.
So you gotta go right now.
Então precisa de ir agora mesmo.
I can't lose you too, Dad.
Eu também não te posso perder, pai.
Please.
Por favor.
Mama, I'm scared.
Mamã, estou com medo.
It is all right.
Está tudo bem.
Stay close to me.
Mantenha-se perto de mim.
Stay close to Mama.
Fique perto da mamã.
It's okay.
Está tudo bem.
You just have to slow your heart down.
Só precisa de abrandar os seus batimentos cardíacos.
Be real calm.
Mantenha-se bem calmo.
Breathe from here.
Respire a partir daqui.
Hey, breathe from here.
Ei, respira daqui.
The way of water has no...
O caminho da água não tem...
beginning and no end.
Começo e sem fim.
The sea is around you and in you.
O mar está à sua volta e dentro de si.
The sea is your home...
O mar é a sua casa...
before your birth and after your death.
antes do seu nascimento e depois da sua morte.
The sea gives and the sea takes.
O mar dá e o mar tira.
Water connects all things.
A água liga todas as coisas.
Life to death.
Da vida à morte.
Darkness to light.
Das trevas para a luz.
-Hi. -Kiri!
-Olá. -Esquerda!
Kiri.
Esquerda.
Everything's going to be all right, little sister.
Vai correr tudo bem, maninha.
Mom...
Mãe...
I'm gonna give this to you.
Vou dar-te isso.
It'll help you.
Isso vai ajudá-lo.
Dad, you can do this.
Pai, tu consegues.
Trust me.
Confie em mim.
Calm your heart.
Acalme o seu coração.
Big breaths.
Respirações profundas.
Last breath.
Último suspiro.
Follow me.
Siga-me.
Hold on.
Espera.
Just breathe.
Apenas respire.
Thank you.
Obrigado.
I See you...
Eu vejo-te...
son.
filho.
MaJake!
Eu sou o Jake!
-Dad! -Mom!
-Pai! -Mãe!
Dad. Dad.
Pai. Pai.
Come on.
Anda lá.
Here.
Aqui.
Brother.
Irmão.
Sullys stick together.
Os Sully apoiam-se mutuamente.
It was our greatest weakness...
Essa foi a nossa maior fraqueza...
and our great strength.
e a nossa grande força.
Thank you, Great Mother.
Obrigada, Grande Mãe.
Thank you.
Obrigado.
Let's move out.
Vamos embora.
Son.
Filho.
Come with me.
Venha comigo.
Spider!
Aranha!
Monkey Boy!
Menino Macaco!
Spider.
Aranha.
-You all right? -Yeah.
-Está bem? -Sim.
Come here.
Vem cá.
A son for a son.
Um filho por um filho.
Every songcord must have a last bead.
Cada cordão musical deve ter uma última conta.
A father protects.
Um pai protege.
It's what gives him meaning.
É isso que dá sentido à vida dele.
The People say that all energy is only borrowed.
Dizem que toda a energia é apenas emprestada.
And one day you have to give it back.
E um dia terá de o devolver.
Eywa holds...
Eywa segura...
all her children in her heart.
todos os seus filhos no seu coração.
Nothing is ever lost.
Nada se perde.
Neteyam!
Estou bem!
My family and I...
A minha família e eu...
we'll move on tomorrow.
Amanhã prosseguiremos.
Far away from here.
Muito longe daqui.
Your son lies with our ancestors.
O seu filho repousa entre os nossos antepassados.
You are Metkayina now.
Agora é Metkayina.
And there it was.
E lá estava.
We are Sea People now.
Agora somos o Povo do Mar.
This is our home.
Esta é a nossa casa.
Dad!
Pai!
Look what I caught!
Olha o que eu levei!
Wow.
Uau.
Oh, that's a big one.
Ah, essa é uma questão importante.
He was in that pool.
Ele estava naquela piscina.
By the rocks.
Junto às rochas.
Right where you said.
Exatamente onde disse.
What is it, Dad?
O que é, pai?
Why are you crying?
Por que razão está a chorar?
I'm just happy to see you, boy.
Fico feliz por te ver, miúdo.
I'm happy to see you, too.
Também fico feliz por te ver.
Here.
Aqui.
You try.
Você tenta.
Okay.
Ok.
Leave any for me?
Deixa algum para mim?
Maybe.
Talvez.
Yeah! Check that out. See?
É por aí! Dá uma vista de olhos. Viu?
I see now.
Agora já entendi .
I can't save my family by running.
Não posso salvar a minha família fugindo.
This is our home.
Esta é a nossa casa.
our fortress.
a nossa fortaleza.
This is where we make our stand.
É aqui que assumimos a nossa posição.